Создание Автоматизированной системы управления автотранспортом на базе 1С:Предприятие 8.2  
Технико-коммерческое предложение для ООО «Новоуренгойский газохимический комплекс»

ООО “ДИО-Консалт”
625048, г. Тюмень, ул. Малыгина 58а
Тел./факс: (3452) 69-61-90, 50-06-90
e-mail: info@diocon.ru, www.diocon.ru
 
1.	 Введение
Настоящий документ (далее – Предложение) содержит предложение компании ДИО-Консалт (далее Исполнитель) по проекту создания Автоматизированной системы управления автотранспортом (далее Система) на платформе 1С:Предприятие 8.2 компании 1С для ООО «Новоуренгойский газохимический комплекс» (далее Заказчик или Общество).
Целью документа является представление подходов Исполнителя к разработке и внедрению Системы, включая проектную методологию и принципы организации управления проектом, функциональных и организационных рамок Системы, а также предварительных бюджетных и временных характеристик проекта.
Предложение может рассматриваться Заказчиком в качестве ценового предложения на оказание услуг со стороны Исполнителя по внедрению системы 1С: Управление автотранспортом 8.2.
2.	Предпосылки создания Системы
2.1	Цели создания Системы
Целью создания автоматизированной системы является повышение эффективности управления Обществом за счет:

•	Создания единого информационного пространства;
•	Повышение качества сбора и достоверности учетной информации;
•	Обеспечения прозрачности деятельности подразделений.
•	Сокращения трудоемкости работ по вводу и анализу информации;
•	Предотвращения дублирования информации;
•	Обеспечения руководства и сотрудников актуальной и точной информацией;
•	Поддержки принятия управленческих решений;
2.2	Ключевые требования к создаваемой системе

Автоматизированная система в первую очередь должна обеспечить комплексную реализацию процессов учета результатов деятельности предприятия:

•	Учет работы автотранспорта;
•	Учет перевозок
•	Учет фактического расхода топлива
•	Мониторинг автотранспорта на карте
•	Затраты на ремонт
•	Планирование технического обслуживания


С целью снижения расходов на содержание Системы в процессе ее эксплуатации платформа должна поддерживать настройку обновления типового решения компании 1С с учетом сделанных ранее изменений под специфику предприятия Заказчика.

Таким образом, Система должна обладать достаточным потенциалом:
•	Масштабируемости – укрупнения системы за счет автоматизации управленческих процессов.
•	Тиражируемости – укрупнения системы за счет автоматизации подразделений.
2.3	Платформа создаваемой Системы
Учитывая планируемый масштаб полнофункционального внедрения автоматизированной системы и требования к масштабируемости, тиражируемости и гибкости создаваемого решения, представляется целесообразным положить в основу автоматизированной системы программное обеспечение 1С: Предприятие 8.2 компании 1С.
3.	Подход к внедрению Системы 
3.1	Стратегия реализации проекта 
Создаваемая Система предназначена обеспечить автоматизацию существующих процессов учета и управления автотранспортом.
Учитывая историю и условия построения информационной системы на предприятии, специалисты компании ДИО-КОНСАЛТ считают одной из самых приоритетных задач проекта организацию единого информационного пространства для ведения оперативного и качественного учета, как с точки зрения применения распределенной информационной базы данных, так и с точки зрения снижения налоговых рисков.
На первом этапе требуется уделить больше внимания организационным аспектам проекта (обучение и организация работы пользователей в единой информационной базе данных, внедрение современной гибкой платформы, обеспечение технических характеристик компьютерной системы) перед углубленной проработкой отдельных участков учета.
При этом начинать организацию информационной базы данных следует с универсального и гибкого решения. 


Исходя из изложенных принципов, Исполнитель рекомендует следующие этапы проведения проекта внедрения информационной системы.
№	Блоки бизнес-процессов Заказчика
1	Учет работы автотранспорта
1.1	Учет данных о парке транспортных средств, модели, типы
1.2	Формирование первичных документов: заказ на использование транспортных средств, задание на перевозку, ТТН, путевые листы
1.3	Учет ГСМ, расчет расхода и выдачи
1.4	Расчет стоимости оказанных услуг
1.5	Обработка заказов на ремонт и сервисное обслуживание транспортных средств
1.6	Мониторинг автотранспорта на карте

3.2	Выбор программных продуктов для построения Системы
В результате анализа требований к информационной системе Исполнитель, для решения задач проекта, рекомендует использование следующих программных модулей, перечисленных ниже.
•	1С: Управление автотранспортом 8.2 – система, позволяющая автоматизировать процесс управления автотранспортом предприятия, учет ГСМ, обработку путевых листов, учет ремонтов, учет ТО, мониторинг ТС на карте.
Сбор телеметрических данных обеспечивается с использованием серверов и ПО компании «Омникомм», которая имеет все необходимые сертификаты безопасности (http://www.omnicomm.ru/license/). Клиентами Омникомм являются такие крупнейшие организации как Роснефть, Газпром, Лукойл и т.д.

3.3	Функциональные рамки проекта

Функциональные рамки проекта включают в себя перечень блоков бизнес-процессов Заказчика, а также предварительную конфигурацию модулей Системы, реализуемую в рамках проекта и приведенную ниже.
№	Блоки бизнес-процессов (областей) Заказчика
2	Учет работы автотранспорта
2.1	Учет данных о парке транспортных средств, модели, типы
2.2	Формирование первичных документов: заказ на использование транспортных средств, задание на перевозку, ТТН, путевые листы
2.3	Учет ГСМ, расчет расхода и выдачи
2.4	Расчет стоимости оказанных услуг
2.5	Обработка заказов на ремонт и сервисное обслуживание транспортных средств
2.6	Мониторинг автотранспорта на карте
3	Ведение нормативно справочной информации

Описание функциональности приведено в приложении 2
4.	Методология ведения проекта
Компания ДИО-КОНСАЛТ обладает эффективной методологией ведения проектов по внедрению автоматизированных систем управления производственно-хозяйственной деятельностью на базе программного решения 1С:Предприятие 8.2, компании 1С. 
Методология ДИО-КОНСАЛТ позволяет успешно выполнять проекты любой сложности с заданными критериями (бюджет, сроки, результат). Кроме того, данная методология позволяет передать Заказчику в течение проекта знания, позволяющие осуществлять дальнейшее развитие и поддержку Системы без привлечения внешних консультантов.
Методология компании ДИО-КОНСАЛТ предполагает поэтапную реализацию проекта по созданию информационной системы управления.
Весь комплекс проектных работ разбивается на следующие фазы: 
Номер фазы	Наименование фазы
ФАЗА 1	Подготовка проекта
ФАЗА 2	Анализ существующих бизнес-процессов (формирование ТЗ)
ФАЗА 3	Оснащение транспортной техники 
ФАЗА 4	Проектирование функциональной модели
ФАЗА 5	Реализация и тестирование
ФАЗА 6	Подготовка к переходу в промышленную эксплуатации (опытная эксплуатация)

В рамках каждой фазы выполняется определенная последовательность шагов, которая позволяет достичь конкретного результата каждой фазы и в итоге приводит к успешному запуску проекта.
Подробное описание каждой фазы проекта приведено в Приложении №1 к настоящему Предложению. 


5.	Укрупненный календарный план проекта
Ниже представлен укрупненный календарный план работ по проекту.
5.1	 Автоматизация учета управления автотранспортом ООО «Новоуренгойский газохимический комплекс»
5.1.1	Внедрение подсистемы учета работы автотранспортом 
А также выполняется внедрение подсистемы учета работы автотранспорта, включающей:
•	Подсистема диспетчеризации;
•	Подсистема учета перевозок;
•	Подсистема учета ГСМ;
•	Подсистема учета ремонтов;
•	Подсистема учета работы водителей.
•	Подсистему мониторинга автотранспорта на карте


В таблице ниже представлена последовательность выполнения фаз проекта.
ФАЗА ПРОЕКТА	Месяцы 
	1	2	3	4	5	6
Подготовка проекта	 		 	 	 	 	
Формирование технического задания			 	 	 	 	
Оснащение транспортной техники	 	 	 		 	 	
Проектирование функциональной модели						
Реализация и Интеграционное тестирование	 	 	 
 	 	 	
Опытная эксплуатация	 	 	 	 	 	
ИТОГО (мес.)	 6 месяцев

5.1.2	Бюджетные характеристики проекта

Бюджетные характеристики проекта включают стоимость необходимых методологических работ, стоимость поставки 1С: Предприятие 8.2, но не включают стоимость аппаратного обеспечения Системы (обеспечивает Заказчик).
Ниже приводятся часовые ставки консультантов ДИО-КОНСАЛТ в рублях, используемые при расчете стоимости работ.
Позиция	Почасовая ставка, руб., без НДС
Программист-разработчик	1900
Специалист по внедрению	1900
Руководитель проекта	1900

Техническое оснащение транспортной техники будет осуществлено с привлечением специалистов субподрядной организации от производителя оборудования компании «Омникомм». 
На продолжительность и стоимость проекта может оказать влияние широкий набор факторов, выходящих за рамки деятельности Исполнителя, например, качество полученной консультантами информации, степень взаимодействия с сотрудниками Заказчика и т.д. 
Уточнение сроков, ресурсов и стоимости привлечения Исполнителя для реализации проекта должна осуществляться отдельно для каждого этапа и планируемой к выполнению фазы проектных работ.
Основываясь на опыте предыдущих проектов и информации, полученной в ходе обследования Заказчика, можно выполнить предварительную оценку продолжительности и стоимости работ по проекту.
Систему финансирования проекта целесообразно построить на основе условий «время и материалы» с корректировкой/уточнением плановой стоимости проекта на основании фактических затрат по реализации фазы. Данная форма финансирования позволит:
•	оптимизировать бюджет проекта и оказать существенное влияние на конечные результаты;
•	контролировать ход выполнения проекта;
•	оперативно реагировать на возможные изменения в ходе реализации проекта.
Исходя из вышесказанного, ниже приводится предварительная оценка стоимости привлечения консультантов Исполнителя для реализации проекта.
5.2	Стоимость 
5.2.1	Фиксированная стоимость консалтинговых услуг по внедрению 1С: Управление Автотранспортом 8.2
Фаза проекта	кол-во задействованных специалистов	Срок, календ. дней	Стоимость, руб., без НДС
Фаза №1. Подготовка проекта			
Планирование этапов, составление календарного плана работ		80	152 000
Фаза №2. Формирование Технического задания			
Сбор и анализ требований заказчика к автоматизированной системе. Формирование ТЗ.		80	152 000
Фаза №4. Проектирование функциональной модели			
Описание реализации бизнес-процессов		80	152 000
Фаза №5. Реализация и тестирование			
Техническая реализация специфических особенностей учета и управления в системе автоматизации (адаптация) по результатам анализа требований		500	950 000
Настройка обмена с основной учетной системой 1С: Управление Производственным Предприятием 1.3 с использованием файлов XML		120	228 000
Фаза №6. Опытная эксплуатация 			
Перенос данных из предыдущих систем автоматизации		80	152 000
Развертывание БД на сервере клиента, начальные настройки программы для начала ведения учета		40	76 000
Настройка, внедрение и отладка модуля «Диспетчеризация грузоперевозок»		120	228 000
Настройка, внедрение и отладка модуля «Учет и планирование расходов ГСМ»		120	228 000
Настройка, внедрение и отладка модуля «Учет и планирование ТО»		120	228 000
Настройка, внедрение и отладка модуля «Учет подвижного состава»		120	228 000
Настройка, внедрение и отладка модуля «Планирование затрат»		120	228 000
Настройка, внедрение и отладка модуля «Мониторинг транспорта на карте»		120	228 000
Настройка, внедрение и отладка модуля «Разграничение прав доступа к объектам»		120	228 000
Согласование и сдача результатов работ заказчику		120	228 000
Обучение персонала		120	228 000
ИТОГО		3 914 000

В стоимость не включены работы по первичному сопровождению системы. Стоимость данных услуг рассчитывается по указанным ранее почасовым ставкам специалистов. 
5.2.2	Фиксированная стоимость поставки 1С (внедрение системы управления автотранспортом)

Рекомендуется к приобретению клиент-серверный вариант 1С: Предприятие 8.2. Стоимость поставки конфигурации будет зависеть от количества пользователей.  В таблице приведена стоимость поставки с учетом 2-х лицензий (2-х рабочих мест). Цены по прейскуранту фирмы 1С приведены ниже.
Компонента	Стоимость, руб., без НДС
1С:Предприятие 8. Управление автотранспортом Проф	38 200
1С:Управление автотранспортом Проф. Клиентская лицензия на 1 рабочее место	11 200
ИТОГО	49 400
5.2.3	Ориентировочная стоимость оснащения транспортной техники
Приведена ориентировочная стоимость оснащения транспортной техники. Конечная стоимость будет зависеть от многих факторов: количества и объема топливных баков на единице техники, необходимости спутникового мониторинга, наличия CAN-шины и т.д. В зависимости от этих и других технических параметров стоимость оснащения одной транспортной единицы может колебаться в районе от 20 000 руб. до 80 000 руб. Конечную цену можно определить при наличии точного списка транспортной техники. Ориентировочные цены приведены для транспорта с одним топливным баком объемом до 500 литров и необходимостью спутникового мониторинга.
Наименование оборудования	Цена (руб.)	Кол-во единиц техники	Сумма (руб.) без НДС	Кол-во единиц техники
Терминал Омникомм Оптим	11 000	120	1 320 000
Датчик уровня топлива Омникомм	7 500	120	900 000
Услуги монтажа датчика квалифицированными специалистами	6 500	120	780 000
Услуги монтажа терминала квалифицированными специалистами	5 000	120	600 000
ИТОГО			3 600 000

5.2.4	Командировочные расходы (ориентировочно)
Командировочные расходы компенсируются Заказчиком по факту. Приведены ориентировочные данные по планируемым командировкам.
План командировок:
Командируемые специалисты	Месяцы 
	1	2	3	4	5	6
Специалисты по установке телеметрического оборудования. 2 чел.	 				 				 				 				 							
Руководитель проекта или специалист по внедрению	 				 				 				 				 							

Планируемые командировочные расходы
Командировочные расходы приведены в расчете на проживание специалистов в общежитии Заказчика. 
Статья затрат	Цена (руб.)	Кол-во 	Сумма (руб.) без НДС
Билеты Тюмень - Новый Уренгой – Тюмень для 4 специалистов по установке телеметрического оборудования (шт.)	16 000	4	64 000
Суточные командировочные расходы 4 специалистов по установке телеметрического оборудования в течении 6 недель. (дней)	700	168	117 600
Билеты Тюмень – Новый Уренгой – Тюмень для руководителя проекта или специалиста по внедрению.	16 000	6	96 000
Командировочные расходы руководителя проекта или специалиста по внедрению. (дней)	700	63	44 100
ИТОГО			321 700

5.2.5	Ежемесячное информационное обслуживание
Ежемесячное информационное обслуживание включает:
•	60 часов работы сотрудника по поддержке ПО «1С:Управление Автотранспортом 8», телефонные консультации по работе с конфигурацией .
•	Техническая телефонная поддержка по вопросам, связанным с навигацией, работой серверов сбора данных, работой датчиков и терминалов.
•	Вычислительные мощности серверов дата-центра «Омникомм» для сбора навигационных данных, информации о состоянии топливных баков и прочей информации в режиме онлайн с использованием сетей GSM.
Для функционирования онлайн-мониторинга потребуется приобретение SIM-карт для каждой единицы техники и оплата услуг GSM-провайдера по передаче данных.

Наименование оборудования	Цена (руб.)	Кол-во	Сумма (руб.) без НДС
Ежемесячное информационное обслуживание системы сбора телеметрической информации (руб. за единицу техники)	1 000	120	120 000
Ежемесячное информационное обслуживание и техническая поддержка 1С: Управление автотранспортом, включает 60 часов работы специалиста (руб. в месяц)	120 000	1	120 000
ИТОГО			240 000
5.2.6	Общая стоимость (ориентировочно)

Статья	Сумма в руб. без НДС
Консалтинговые услуги по внедрению 1С: Управление Автотранспортом 8.2 (фиксированная стоимость)	3 914 000
Поставка 1С:Предприятие 8. Управление автотранспортом Проф (фиксированная стоимость)	49 400
Оснащение транспортной техники (ориентировочная стоимость)	3 600 000
Командировочные расходы (ориентировочная стоимость)	321 000
ИТОГО	7 884 400
* Стоимость и ставки, указанные в таблицах, приведены без учета налогов и прочих отчислений.
 
6.	Основные факторы успеха проекта

Активное участие руководства и специалистов Заказчика в проекте
Участие в проектной команде руководства и представителей Заказчика необходимо на всех этапах работ для обеспечения своевременного решения возникающих проблем, способных повлиять на ход выполнения проекта, а также для полного освоения продукта в итоге для дальнейшего развития и сопровождения Системы.
Определение и соблюдение целей и рамок проекта
При реализации проекта основное внимание должно уделяться целям и результатам. Стороны будут стараться избегать отклонений от согласованных рамок проекта. Возникающие необходимые изменения будут вноситься в порядке, установленном Заказчиком и Исполнителем.
Формализованные процедуры управления проектом
В процедурах, утвержденных Сторонами, будет зафиксировано распределение полномочий и ответственности.
Формирование эффективной проектной группы
Создание двухсторонней проектной группы – со стороны Исполнителя и со стороны Заказчика – позволит предоставить Заказчику максимально выгодные условия не только по внедрению Системы, но и по дальнейшему ее сопровождению.
Методология ведения проекта
Большинство проектов ДИО-КОНСАЛТ основано на принципе ответственного внедрения. ДИО-КОНСАЛТ берет на себя планирование работы, участие во внедрении в течение всего цикла, а также сопровождение системы. Руководство проектом с самого начала и до продуктивного пуска способствует грамотному построению и эффективному выполнению проекта. Стабильный состав специалистов высокого класса, имеющих большой практический опыт внедрения продуктов 1С в компаниях различного профиля, позволяет ДИО-КОНСАЛТ качественно и в запланированные сроки выполнять проекты любой сложности, а также осуществлять долговременное сопровождение системы. Большинство из них сочетают в себе знания технических специалистов и бизнес аналитиков. Наряду с опытом и компетентностью члены команды ДИО-КОНСАЛТ обладают высокой коммуникабельностью. Это позволяет им формировать единую и слаженную команду с сотрудниками Заказчика, что является одним из важных факторов успешного завершения проекта. К настоящему моменту ДИО-КОНСАЛТ не имеет неудачных проектов.
Принятые в ДИО-КОНСАЛТ процедуры контроля качества, основанные на внутреннем аудите, позволяют существенно повысить контроль качества исполнения проекта независимо от его сложности и своевременно выявлять и разрешать потенциальные риски и проблемы в проекте.

 
7.	Приложения
7.1	Приложение №1 – Методология ведения проектов
7.2	Приложение №2 – Обзор функциональности, предлагаемой к внедрению на проекте
7.3	Приложение №3 – Информация о компании ДИО-КОНСАЛТ
 
Методология ведения проектов
Приложение №1

Фаза 1. Подготовка Проекта 
На фазе подготовки Проекта проводится ряд мероприятий, нацеленных на создание необходимых условий ведения Проекта. К ним относятся: формирование проектных групп, создание структуры управления Проектом, организация проектного офиса, формирование требований к аппаратному обеспечению серверного комплекса для внедряемых программных решений, разработка и согласование регламента ведения проектных работ, оценка сроков и стоимости Проекта по предлагаемым вариантам, определение и согласование организационных и функциональных рамок Проекта, разработка общего плана Проекта и детального плана на следующий этап Проекта. Результаты проведенных мероприятий фиксируются в документе «Устав Проекта», включающем в себя:
•	Основные цели, проблемы, задачи, которые предполагается решать в рамках Проекта;
•	Организационные рамки Проекта - перечень организационных подразделений Общества, деятельность которых будет рассмотрена в ходе Проекта;
•	Функциональные рамки Проекта - перечень основных бизнес-процессов и функций подразделений, которые в дальнейшем будут рассматриваться как подлежащие автоматизации в ходе внедрения системы; предполагаемая функциональность системы;
•	Организационная структура Проекта;
•	Обязанности сотрудников проектного офиса;
•	Регламент ведения Проекта;
•	Стандарты проектной документации;
•	План Проекта.
Фаза 2. Анализ существующих бизнес-процессов 
На этой фазе проводится анализ основных текущих бизнес-процессов, их особенностей и анализ организационных структур, а также инсталляция системы 1С:Предприятие 8.2. Результаты этапа оформляются в виде следующих рабочих материалов, являющихся основой для следующей фазы:
•	список бизнес-процессов, подлежащих реализации в 1С:Предприятие 8.2, с указанием сотрудников Заказчика (владельцев бизнес процессов), обладающих детальными знаниями бизнес процессов и уполномоченных принимать решения об их изменении; 
•	график интервью с владельцами бизнес-процессов;
•	отчеты об интервью, проведенных с владельцами бизнес-процессов, содержащие: общее описание бизнес-процесса, перечень входящих и исходящих документов, информационных систем, а также организационных подразделений, принимающих участие в ходе выполнения каждого бизнес-процесса;
Документирование существующих бизнес-процессов обеспечит возможность последующего корректного отображения хозяйственной деятельности Общества на функциональность (транзакции) системы 1С:Предприятие 8.2 и обеспечит основу для принятия решений о возможных изменениях в бизнес-процедурах.
Фаза 3. Оснащение транспортной техники
Задачей этой фазы является установка на транспортные средства топливных датчиков, терминалов передачи данных, наладка передачи и сбора телеметрической информации на сервер.
Сбор телеметрических данных обеспечивается с использованием серверов и ПО компании «Омникомм», которая имеет все необходимые сертификаты безопасности (http://www.omnicomm.ru/license/). Клиентами Омникомм являются такие крупнейшие организации как Роснефть, Газпром, Лукойл и т.д.
Для функционирования онлайн-мониторинга потребуется приобретение SIM-карт для каждой единицы техники и оплата услуг GSM-провайдера по передаче данных.
Результаты фазы:
•	Установленные на весь автопарк датчики и терминалы передачи данных
•	Налаженная система передачи телеметрических данных на сервер сбора данных
•	Возможность онлайн просмотра и анализа телеметрических данных на WEB-портале Омникомм.

Фаза 4. Проектирование функциональной модели
Основной задачей этой фазы является создание функциональной  модели - описания реализации бизнес-процессов Общества в системе 1С:Предприятие 8.2.
В рамках этой фазы определяется состав необходимых организационных структур для отражения деятельности Общества в системе 1С:Предприятие 8.2, осуществляются базовые настройки системы 1С:Предприятие 8.2 и моделирование в ней основных бизнес-процессов и функций, в результате чего строится прототип будущей системы на основе стандартной функциональности системы 1С:Предприятие 8.2. Определяется состав и объем необходимых дополнительных разработок и доработок по бизнес-процессам и функциям, реализация которых стандартными методами 1С:Предприятие 8.2 невозможна. На этом этапе Общество должен принять решение о выборе подрядчика для выполнения дополнительных разработок и заключить необходимые соглашения.
Функциональная модель должна в максимальной степени быть основана на стандартных решениях 1С:Предприятие 8.2. По возможности бизнес-процессы Общества будут изменяться в сторону максимальной адаптации к стандартным процессам системы 1С:Предприятие 8.2. Изменения бизнес-процессов должны быть оформлены документально проектными решениями. 
На данной фазе разрабатываются рекомендации на выполнение дополнительных работ и мероприятий в области инфраструктурного обеспечения и каналов связи. На этом этапе Заказчик должен определить перечень и план дополнительных работ и мероприятий в области инфраструктурного обеспечения, принять решение о выборе подрядчиков для их выполнения. 
Результаты фазы:
•	перечень отчетных форм к реализации в 1С:Предприятие 8.2; 
•	функциональная модель, содержащая описание реализации бизнес-процессов, в 1С:Предприятие 8.2;.
•	перечень дополнительных разработок в среде 1С:Предприятие 8.2;
Фаза 5. Реализация и тестирование
Задачей этой фазы является создание полностью сконфигурированной работающей Системы, отвечающей требованиям Заказчика. В окончание этой фазы осуществляется тестирование системы. 
На основании утвержденных результатов предыдущей фазы выполняется построение прототипа системы и подготовка тестовых данных для конвертации. Далее совместно разрабатывается сценарий тестирования в согласованном объеме и с прогнозируемыми результатами, после чего выполняется тестирование функциональности, тестирование конвертации данных и создается соответствующая документация. 
Результаты фазы:
•	план проведения и сценарии тестирования;
•	протокол тестирования;
•	реестр замечаний к Системе;
Фаза 6. Подготовка к переходу в промышленную эксплуатацию
Задачей этой фазы является подготовка перехода системы в промышленную эксплуатацию. В рамках фазы разрабатывается план перехода в продуктивную эксплуатацию, производится загрузка начальных данных и справочников, ввод дополнительных данных. Кроме этого осуществляется обучение конечных пользователей соответствующим навыкам работы с новой системой
Кроме этого, разрабатывается концепция распределения полномочий и пакет документов с инструкциями по резервному копированию и восстановлению систем.
Результаты фазы:
•	план перехода в продуктивную эксплуатацию системы;
•	пакет документов по реализации системы распределения полномочий.
Отчетные документы проекта
Таблица 4. «Отчетные документы Проекта»
Фаза
Проекта	Название документа	Состав документа
Фаза 1	Устав Проекта 
	Включает в себя:
	основные цели, проблемы, задачи Общества; которые предполагается решать в рамках Проекта;
	организационные рамки Проекта - перечень организационных подразделений Общества, деятельность которых будет рассмотрена в ходе Проекта; 
	функциональные рамки Проекта - перечень основных бизнес-процессов подразделений, которые в дальнейшем будут рассматриваться как подлежащие автоматизации в ходе внедрения системы; предполагаемая функциональность системы;
	организационная структура Проекта;
	обязанности сотрудников проектного офиса;
	регламент ведения Проекта (описание проектных процедур);
	стандарты проектной документации.
Фаза 2	Список бизнес-процессов с указанием Владельцев бизнес процессов. 	Включает в себя:
	список бизнес-процессов, подлежащих реализации в 1С:Предприятие 8.2 с указанием сотрудников Общества (Владельцев бизнес процессов), обладающих детальными знаниями бизнес процессов и уполномоченных принимать решения об их изменении. 
Фаза 2	Отчеты о проведенных интервью с Владельцами бизнес-процессов.	Отчеты готовятся на каждый бизнес процесс из списка и включают в себя:
	общее описание бизнес процесса, в объеме, необходимом для понимания логики выполнения процесса;
	перечень входящих и исходящих документов, информационных систем, а также организационных подразделений, принимающих участие в ходе выполнения каждого бизнес процесса.
Фаза 3	Отчет об установленных телеметрических датчиках и терминалах передачи данных.	Включает в себя:
	перечень транспортных средств, оснащенных телеметрическим оборудованием;
	перечень телеметрического оборудования, установленного на транспортные средства.
Фаза 3	Параметры доступа к WEB-порталу для просмотра и анализа телеметрических данных	Включает в себя:
	Имя пользователя и пароль для входа на WEB-портал
Фаза 4	Функциональная модель - описание реализации бизнес-процессов в системе 1С:Предприятие 8.2	Включает в себя:
	проектные решения с описанием реализации бизнес-процесса в 1С:Предприятие 8.2
	перечень отчетных форм к реализации в 1С:Предприятие 8.2
	перечень дополнительных разработок в среде 1С:Предприятие 8.2
Фаза 5	План и сценарии тестирования	Включает в себя:
	несколько законченных циклов хозяйственных операций;
	план тестирования.
Фаза 5	Протокол тестирования	Содержит согласованные с Обществом результаты тестирования системы.
Фаза 5	Реестр замечаний к Системе.	Содержит утвержденный Обществом перечень замечаний к тестированию с согласованными приоритетами устранения замечаний.
Фаза 6	План перехода в промышленную эксплуатацию	Включает в себя:
	перечень и последовательность мероприятий, которые необходимо выполнить Заказчику для перехода в продуктивную эксплуатацию, с указанием сроков и ответственных.
Фаза 6	Пакет документов по реализации системы распределения полномочий 	Включает в себя:
	список и описание функциональных бизнес ролей пользователей по подразделениям;
	ограничение бизнес ролей пользователей подразделения
	документ с соответствием пользователей назначенным бизнес ролям;
	шаблон заявки пользователя на изменение полномочий
	шаблон заявки на регистрацию пользователя подразделения

 


 
Обзор функциональности, предлагаемой к внедрению на проекте
Приложение №2

Типовое решение «Управление автотранспортом» служит для:
•	учета работы автотранспорта
•	оперативного управления
•	автоматизации документооборота
Типовое решение «Управление автотранспортом» создано на основе типовой конфигурации программ «Управление производственным предприятием» на базе платформы «1С:Предприятие 8.2». Типовое решение легко интегрировать с другими компонентами системы программ «1С:Предприятие».

Путевые листы. 
Типовое решение:
•	 автоматизирует расчет расхода топлива
•	 начисляет заработную плату водителям
•	 исключает дублирование и повторный ввод данных различными службами предприятия
•	 рассчитывает выработку автомобиля для планового обслуживания (включая ремонты)
•	 генерирует необходимые отчеты
•	 формирует данные для расчетов за авто-услуги

Типовое решение «Управление автотранспортом» позволяет вести учет работы транспортных средств и водителей по следующим путевым листам:
•	Форма № 4С Грузовой автомобиль, сдельный
•	Форма № 4П Грузовой автомобиль, повременный
•	Форма № 3 Легковой автомобиль
•	Форма № ЭСМ2 Строительная машина, механизм
•	Форма № 4М Междугородный путевой лист
•	Форма №3 спец.  Путевой лист специального автомобиля.

Печатные формы путевых листов заполняются автоматически. Имеется реестр путевых листов и его печатная форма. В Типовом решении реализована обработка «цепочки» путевых листов. В этом случае из предыдущего проведенного путевого листа автоматически переносятся показания спидометра и остаток топлива в баке. Тем не менее, эти значения можно также вводить вручную с последующей проверкой корректности. Путевые листы грузовых автомобилей могут содержать также данные о работе прицепов, полуприцепов и дополнительного оборудования. Есть возможность вести автоматизированный учет расхода топлива на оборудование полуприцепа (холодильная установка и т.д.). По путевым листам реализован учет товарно-транспортных документов (товарно-транспортные накладные и талоны заказчика), в которых производится расчет стоимости транспортных услуг.
В Типовом решении предусмотрены несколько режимов обработки путевых листов:
•	 ручной расчет 
•	 автоматический расчет по товарно-транспортным документам
•	 автоматический расчет по выполненному заданию.
•	 нормативный расход топлива
•	 время в наряде
•	 время в работе
•	 общий пробег
•	 время в простое

При автоматическом расчете дополнительно вычисляются:
•	 вес перевезенного груза
•	 грузооборот
•	 пробег с грузом
•	 стоимость перевозки (в таблице)

Учет топлива
В Типовом решении допускаются разнообразные способы приобретения горючего:
•	 за наличные денежные средства
•	 отпуск со склада (АЗС) предприятия
•	 по талонам на горючее («рублевые» и «литровые» талоны)
•	 по картам безналичной оплаты

Система автоматически ведет расчет нормативного расхода топлива в соответствии «Нормами расхода топлива и смазочных материалов на автомобильном транспорте». Может учитываться заправка в один бак нескольких видов топлива. Ведется учет взаимозаменяемых аналогов топлива и или смазочных материалов.
Типовое решение позволяет получить отчетность о:
•	 приходе, расходе и остатках горючего
•	 экономии (перерасходе) по транспортным средствам
•	 выдаче и расходе топлива по путевым листам.
Решение позволяет вести учет расхода топлива для автомобилей с неограниченным количеством оборудования и прицепов. 
Настройки таблицы зависимости нормативов расхода ГСМ от температуры значительно облегчают работу при расчете путевых листов в регионах с часто меняющимися сезонными температурами; 
Возможность использования предварительно заполненного справочника моделей транспортных средств (более 500 моделей) с установленными нормами расхода ГСМ; 

Учет предоставленных услуг
В Типовом решении «Управление автотранспортом» реализована возможность настройки тарифов за автоперевозки по различным алгоритмам (с учетом пробега, времени работы, веса перевезенного груза, грузооборота) в зависимости от модели и типа транспортного средства, контрагента и маршрутов. На основании рассчитанных данных формируются типовые документы УПП, служащие для проведения последующих расчетов.

Обслуживание автотранспорта
В Типовом решении «Управление автотранспортом» автоматически рассчитываются важнейшие технико-эксплуатационные показатели работы автомобилей:
Выполняется автоматический расчет следующих показателей:
•	авто-дни в работе
•	авто-часы в наряде
•	авто-часы в работе
•	пробег общий
•	пробег с грузом
•	перевезено тонн
•	выполнено тонно-километров (грузооборот)
•	количество поездок с грузом.

Есть нормативы по видам работ и нормо-часам. Регистрируются ремонтные листы, ведется учет запчастей, автошин, аккумуляторов и вспомогательных материалов. Ведется учет номерных запчастей, агрегатов. Учитываются пробег и выработка в мото-часах.
 
Информация о компании «ДИО-Консалт»
Приложение №3

Компания "ДИО-Консалт" является официальным партнером фирмы "1С" в городе Тюмень (статус 1С:Франчайзи).
Основные виды деятельности — оказание консалтинговых услуг по постановке учета, регламентации бизнес-процессов, разработке и внедрению информационных систем учета и управления предприятием и поставка программного обеспечения фирмы "1С".
Компания образована в сентябре 2008 года и менее чем за год заняла лидирующие позиции в г. Тюмени и Тюменской области (по данным рейтинга фирмы 1С). 
Имеет статус «Центр компетенции по производству» и «Центр компетенции по строительству».
Приоритетным направлением развития, на сегодняшний день, является автоматизация строительных и производственных компаний.

Преимущества ДИО-Консалт или "Почему стоит доверить внедрение нам?"

1) Мы ориентированы на крупные проекты. Компания изначально создавалась с целью развить проектное направление.
2) Мы имеем богатый опыт работы на крупных проектах внедрения. Костяк команды составляют специалисты с опытом проектного внедрения 1С более 10 лет.
3) У нас есть возможность проводить групповые курсы обучения на своей территории. Учебный класс оборудован 12 рабочими местами и проектором.
4) Внутреннее обучение сотрудников одно из отличительных наших особенностей. Фактически каждый сотрудник находится в режиме обучения на протяжении всей работы в ДИО-Консалт. Мы развиваем компетенции не только по программированию и знанию типовых решений фирмы 1С, но и навыки связанные с ведением переговоров, стандартам ведения проектной деятельности и управленческой борьбы. Когда нам задают вопрос не боимся ли мы, что пройдя у нас обучение сотрудник уйдет от нас, мы всегда отвечаем "Мы боимся, что мы его не обучим и он останется".
5) Мы умеем разговаривать с заказчиком на одном языке. С руководителем, с бухглатером, программистом и кладовщиком мы будем разговаривать в тех терминах, которые будут понятны им.
6) У нас есть успешный опыт работы с предприятиями группы ГМС, мы знакомы с корпоративной методологией учета и стандартами, предъявляемыми группой ГМС к ведению проектов внутри холдинга. 
7) Мы знакомы с производственным учетом и знаем конфигурацию 1С:УПП 8. Единственная компания в Тюменской области имеющая в своем штате три специалиста успешно сдавших аттестацию на сертификат «1С:Специалист. Подсистема "Управление производством" 1С: УПП 8».
8) Мы работаем по проектной методологии, а это означает более прозрачный ход проекта для заказчика и гарантирует успешное завершение проекта. Это достигается за счет детального планирования работ по внедрению, проведения еженедельных совещаний с обязательным протоколированием, еженедельные отчеты о ходе проета и тд. Основные отличия менеджмента проектов от общепринятого менеджмента:

 Традиционный менеджмент	 Менеджмент проектов
Ориентирован на ход событий	Ориентирован на достижение определенной цели
Ориентирован на организацию	Ориентирован на результат
Не имеет определенного срока окончания	Ограничен во времени и финансах
Планирование распределения позиций	Подробное планирование используемых ресурсов
Рабочий процесс	Ориентация на определение и достижение целей
Общая рабочая норма	Приемка по окончанию
Постоянный персонал	Проектная команда
Опасность монотонности	Разнообразие, ненормированность
Относительная надежность	Предсказуемая надежность

В копилке компании «ДИО-Консалт» нет ни одного сорванного или закончившегося неудачей проекта, мы дорожим своей репутацией и гарантируем успешное завершение этого проекта!

