Исх. № 214/16    Исполнительному директору
От 30.03.2016 г. ООО «Брусника. Управление домами»
Галеевой О.В.

КОММЕРЧЕСКОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ
по внедрению системы 1С:Документооборот 8 КОРП и  дополнительного модуля «Встречи и события на мобильных устройствах»

Уважаемая Оксана Валерьевна!

       На протяжении нескольких лет наша компания оказывает услуги по сопровождению и автоматизации программных продуктов 1С в Вашей организации.

       В процессе нашей работы с ООО «Брусника. Управление домами»   мы неоднократно выявляли потребность автоматизации документооборота. Внедрение 1С:Документооборот позволит организовать и систематизировать взаимодействия между сотрудниками, получить инструмент анализа исполнительской дисциплины, вести систематизированный учет входящей и исходящей корреспонденции, организовать доступ сотрудников к внутренним документам, обеспечить безопасное хранение документов, а также позволит вести договорной учет, начиная от подготовки проекта договора и заканчивая контролем исполнения обязательств и расторжением договора.

       Исходя из данной потребности компания «ДИО-Консалт» предлагает Вам рассмотреть проект по автоматизации документооборота. В качестве программных продуктов наиболее оптимальными для компании является 1С:Документооборот 8 КОРП, так в компании уже используются решения от 1С и пользователи знакомы с интерфейсом и принципами работы в программе. Так же для системы 1С:Документооборот предлагаем приобрести дополнительный модуль Встречи и события на мобильных устройствах.

1.	Стоимость программного продукта для запуска системы:

№ п/п	Программный продукт	Стоимость, руб.
1.	1С: Документооборот 8 КОРП	144 000,00

       В состав программного обеспечения не включены дополнительные лицензии. Предполагается на этапе запуска системы использовать текущие лицензии, в случае возникновения потребности в дополнительных ключах, они могут быть приобретены отдельно.

2. Описание программного продукта

         «1С: Документооборот КОРП» предназначен для комплексного решения широкого спектра задач автоматизации учета документов, взаимодействия сотрудников, контроля и анализа исполнительской дисциплины:
	централизованное безопасное хранение документов;
	оперативный доступ к документам с учетом прав пользователей;
	учет входящих, исходящих и внутренних документов;
	учет обращений граждан;
	учет договоров, начиная от подготовки проекта и заканчивая контролем исполнения обязательств и расторжением договора;
	учет и контроль переадресации документов в сторонние организации и из них;
	использование сертифицированных механизмов ЭЦП для подписания и шифрования документов и файлов;
	обработка персональных данных в соответствии с Федеральным законом №152-ФЗ;
	просмотр и редактирование документов;
	контроль версий документов;
	полнотекстовый поиск документов по их содержанию;
	работа с документами любых типов: офисными документами, текстами, изображениями, аудио- и видеофайлами, документами систем проектирования, архивами, приложениями и т.д.;
	автоматическое заполнение новых файлов и документов на основании заранее настроенных шаблонов;
	штрихкодирование бумажных документов, автоматическое впечатывание штрихкодов и регистрационных штампов на титульные листы бумажных документов, поиск документов и файлов по штрихкодам;
	автоматизация коллективной работы пользователей с документами и файлами с использованием таких бизнес-процессов, как рассмотрение, исполнение, согласование, утверждения, регистрация;
	условная маршрутизация бизнес-процессов, настраиваемая пользователями;
	поддержка сложных процедур согласования, например параллельное, последовательное или смешанное согласование с использованием условий маршрутизации;
	поддержка нескольких резолюций в документах, в том числе и резолюций должностных лиц сторонних организаций;
	присвоение любым данным различных тематических категорий, как ручное, так и автоматическое, основанное на анализе содержания документов и файлов;
	шаблоны процессов обработки документов, настраиваемые пользователями;
	настраиваемые связи между документами, как односторонние, так и двухсторонние;
	автоматический запуск любых бизнес-процессов по расписанию;
	автоматизированная загрузка документов из электронной почты;
	загрузка файлов со сканера, в том числе и потоковая с автоматическим распознаванием штрихкодов;
	учет и контроль рабочего времени сотрудников;
	онлайн и оффлайн обмен данными с другими типовыми конфигурациями;
	обмен входящими и исходящими документами с другими СЭД в соответствии с ГОСТ Р 53898-2010.
       Учет документов ведется в разрезе видов документов, в соответствии с положением о документообороте предприятия. Принципы учета входящих, исходящих и внутренних документов, заложенные в программу, соответствуют российскому законодательству, ГОСТам, рекомендациям Росархива и отечественной делопроизводственной практике.
       "1С:Документооборот 8 КОРП" поддерживает многопользовательскую работу в локальной сети и через Интернет, в том числе через веб-браузеры.
       График внедрения и стоимость работ приведены в Приложении №1 к данному коммерческому предложению. График работ на первом этапе зависит от сроков оплаты счета на поставку программного обеспечения. Стандартный срок поставки 10 рабочих дней.

Будем рады, если наше предложение Вас заинтересовало, и Вы готовы начать наше с Вами сотрудничество!

С уважением,
Генеральный директор
ООО «ДИО-Консалт»
Чумаров И.С.

Приложение 1
График внедрения системы 1С:Документооборот
№	Этап/работа	Объем работ,    час	Стоимость, руб (1400р/час)	Апрель 2016	Май 2016
				1 неделя	2 неделя	3 неделя	4 неделя	1 неделя	2 неделя	3 неделя	4 неделя
1	Работа с задачами. Файловый архив 	41	57400
1.1	Поставка и установка программного обеспечения. Формирование базы данных. Подключение пользователям	4	5600
1.2	Формирование рабочей группы	работа заказчика
1.3	Формирование структуры файлового архива	3	4200
1.4	Загрузка документов из сетевого хранилища в информационную базу документооборота	6	8400
1.5	Определение ролей и прав пользователей, реализация настроек в системе типовыми средствами.	4	5600
1.6	Обучение пользователей (расчет 10 пользователей)	6	8400
1.6.1	Групповое обучение	1	1400
1.6.2	Индивидуальные консультации пользователям	 5 (10 польз. по 0,5 часа)	7000
1.7	Опытная эксплуатация системы	8	11200
1.8	Промышленная эксплуатация системы	4 (4 дня по         1 часу)	5600
2	Управление внутренними документами	60	84000
3	Учет входящей и исходящей корреспонденции	16	22400
4	Организация доступа к базе через web и мобильные приложения. Планирование работ пользователя, интеграция с календарями.	16	22400
