Приложение № 1. к Предложению для участия в Отборе ООО «ДИО-Консалт» от «04» июня 2012 г. № 050/12.
Форма 2. Коммерческое предложение Претендента по Отбору на выполнение работ по внедрению системы 1С:ЗУП в 2012 году.
Форма 3. График выполнения работ Претендента по Отбору на выполнение работ по внедрению системы 1С:ЗУП в 2012 году
Внедрение автоматизированной системы “1С: Предприятие 8. Зарплата и Управление Персоналом”
Технико-коммерческое предложение для ОАО “Газпромнефть-ноябрьскнефтегазгеофизика”

ООО “ДИО-Консалт”
625048, г. Тюмень, ул. Малыгина 58а
Тел./факс: (3452) 69-61-90, 50-06-90
e-mail: info@diocon.ru, www.diocon.ru

Тюмень, 2012
Содержание

ВВЕДЕНИЕ
Настоящий документ (далее – Предложение) содержит предложение компании ДИО-Консалт (далее Исполнитель) для ОАО «Газпромнефть-ННГГФ» (далее Заказчик) по проекту внедрения автоматизированной системы расчета заработной платы и кадрового учета (далее Система) на базе «1С: Предприятие 8. Зарплата и Управление Персоналом».
Целью документа является краткое представление подходов Исполнителя к внедрению Системы, функциональных и организационных рамок проекта, этапов проектных работ, а также предварительных бюджетных и временных его характеристик, нацеленных на взаимовыгодное сотрудничество Сторон и основанных на большом опыте специалистов компании по ведению подобных проектов.
Настоящий документ подготовлен в ответ на приглашение компании ОАО «Газпромнефть-ННГГФ» к участию в отборе кандидатов на внедрение «1С: Предприятие 8. Зарплата и Управление Персоналом» (далее 1С: ЗУП или ЗУП).

1.	Характеристика объекта автоматизации
ОАО «Газпромнефть-Ноябрьскнефтегазгеофизика» – крупная российская геофизическая компания, оказывающая полный перечень геофизических, геолого-технологических исследований и других работ в скважинах, с применением высокотехнологичных методик и средств. Компания предоставляет услуги по промыслово-геофизическим исследованиям, геофизическим исследованиям (ГИС) в бурении, исследованиям горизонтальных и наклонно-направленных скважин, вторичному вскрытию пластов и интенсификации добычи, обработке и интерпретации результатов ГИС. Имеется полный комплекс современного оборудования по исследованию в открытом и обсаженном стволе, собственная лаборатория по разработке и внедрению новых видов оборудования и новых методов исследования скважин, собственные станции по геологотехническому сопровождению при бурении, испытании и ЗБС.

В настоящий момент автоматизированная система расчета зарплаты и кадрового учета построена на базе четырех программных продуктов (см. рис. 1):

1.	АСУ «Геофизика» - служит для автоматизации кадрового учета и расчета заработной платы сотрудников организации и является основной программой учета расчетов с персоналом. Программа была разработана собственными силами на клипере в среде DOS, на текущий момент заказчик доволен системой, но возникают сложности в ее сопровождении, поэтому Заказчиком ставится цель – перевести весь процесс расчета зарплаты и кадрового учета в программу «1С: Зарплата и Управление Персоналом 8».

2.	«1С: Зарплата и Управление Персоналом 8» (корпоративная конфигурация ЗУП) – служит для ведения кадрового учета в целях формирования некоторой статистической отчетности. Имеет оригинальную конфигурацию на платформе 1С: Предприятие 8.1, настроенную под требования Заказчика сторонней фирмой, но пока не удовлетворяющую данным требованиям. На текущий момент требует обновления и перевода на новую платформу 1С: Предприятие 8.2. Пользователям приходится вести кадровый учет одновременно в двух системах: АСУ «Геофизика» и 1С: ЗУП.

3.	КАС – система предназначена для ввода актов-нарядов, которые выгружаются в АСУ «Геофизика» для расчета сдельного заработка производственных рабочих (партий) и  учета фактически отработанного времени.

4.	УПП – программа служит для выгрузки данных по 71 счету в АСУ «Геофизика» с целью учета некоторых подотчетных сумм в расчете НДФЛ и страховых взносов (СВ) (например, суточные командировочные расходы сверх нормы).

Рис. 1
Проект по внедрению 1С: ЗУП был остановлен, сторонняя компания частично внедрила только подсистему кадрового учета, поэтому специалисты ОК, ОМКиЛ пока продолжают вести учет кадров в 1С: ЗУП в надежде на окончательное завершение проекта, так как работоспособность АСУ «Геофизика» в дальнейшем поддерживать не планируется.
Учёт ведётся для ОАО «Газпромнефть-ННГГФ». Многофирменного и раздельного учёта нет.

Примерное количество сотрудников предприятия, по которым ведется расчет заработной платы – 1200 человек, включая 5 удаленных территориальных подразделений (ТП) с собственными территориальными условиями и районным коэффициентом:
1)	ТП Мегион (г. Мегион),
2)	ТП Муравленко (г. Муравленко),
3)	ТП Ханты-Мансийск (г. Ханты-Мансийск, г. Уват),
4)	ТП Ноябрьск (г. Ноябрьск, г. Тарко-Сале, г. Омск),
5)	ТП Поволожское (г. Бузулук, г. Самара).

Площадками для автоматизации являются:
Центральный офис (г. Ноябрьск) - 						20 АРМ
1)	Управление по работе с персоналом (Руководство) – 			1 АРМ
2)	Отдел кадрового администрирования и развития персонала (ОК) - 	9 АРМ
3)	Отдел мотивации, компенсации и льгот (ОМКЛ) – 			5 АРМ
4)	Планово-экономический отдел (ПЭО) –					4 АРМ
5)	ТП Ноябрьск (г. Ноябрьск, СЗСУ) – 					1 АРМ

6)	ООО «Газпромнефть Бизнес-сервис» (г. Ноябрьск) – 			1 АРМ

Удаленные ТП -								4 АРМ
7)	ТП Мегион (г. Мегион, СЗСУ) – 						1 АРМ
8)	ТП Муравленко (г. Муравленко, СЗСУ)– 				1 АРМ
9)	ТП Ханты-Мансийск (г. Ханты-Мансийск, СЗСУ) – 			1 АРМ
10)	ТП Поволожское (г. Бузулук, СЗСУ) – 					1 АРМ
ВСЕГО: 									25 АРМ
2.	Предпосылки создания Системы
Предпосылками принятия руководством компании решения о внедрении системы расчета зарплаты и кадрового учета на базе «1С: Предприятие 8. Зарплата и Управление Персоналом» являются:
•	Создание единой методологии учета затрат на предприятии, как в системе бухгалтерского и налогового учета, так и в системе расчета заработной платы;
•	Оперативное обеспечение руководства и сотрудников актуальной и точной информацией по всем участкам учета;
•	Сокращение трудоемкости работ по вводу и анализу информации;
•	Предотвращение дублирования информации в нескольких информационных базах данных;
•	Отказ от АСУ «Геофизика», в силу ее сложности дальнейшего сопровождения, и обеспечение параллельной работы всех пользователей с единой информационной базой «1С: Зарплата и Управление Персоналом 8».

Основные задачи проекта создания и внедрения Системы:

1)	Разработать техническое задание (ТЗ) по переводу действующей на данный момент на предприятии системы кадрового учета, учета рабочего времени и расчета заработной платы АСУ «Геофизика» на систему «1С: ЗУП», с учетом функциональных возможностей системы АСУ «Геофизика»;
2)	Доработать систему «1С:ЗУП» с учетом функциональных возможностей действующей АСУ «Геофизика», отладить конфигурацию «1С:ЗУП»;
3)	Настроить интеграцию со смежными автоматизированными системами КАС и УПП;
4)	Разработать инструкции и обучить пользователей системы 1С: ЗУП;
5)	Ввести 1С: ЗУП в опытную и промышленную эксплуатацию.


3.	Подход к внедрению Системы
3.1	Функциональные рамки проекта
Функциональные рамки проекта включают в себя следующие бизнесы-процессы:
№	БИЗНЕС-ПРОЦЕССЫ	ПРОЦЕДУРЫ
1	Учет кадров	•	Ввод данных по сотрудникам и кандидатам на работу (заполнение справочников Физические лица, сотрудники др.)
•	Регистрация данных для персонифицированного и воинского учета,
•	Заключение трудового договора с работником, в котором указываются все условия его приема: форма оплаты, размер оплаты, подразделение, должность, режим работы, график работы, надбавки (ПХР, классность, питание, молоко, доплата за вредность).
•	Прием на работу по заявлению работника, на основании трудового договора
•	Регистрация медосмотра, инструктажа сотрудника
•	Кадровые перемещения
•	Увольнение
•	Регистрация отпуска, неявок и болезней
•	Расчет процента северной надбавки
•	Формирование отчетов по данным кадрового, персонифицированного и воинского учета
•	Выгрузка в КАС сотрудников
•	Формирование организационно-штатной структуры предприятия, ведение справочников Подразделения, Должности, Квалификационный разряд и категории, Условия оплаты труда и др.
•	Ведение Штатного расписания
•	Регистрация командировок
2	Учет рабочего времени	•	Формирование производственного календаря, графиков работы, индивидуальных графиков работы
•	Формирование табелей учета рабочего времени
•	Выгрузка из КАС в АСУ «Геофизика» актов-нарядов с данными для учета отработанного времени
•	Ежемесячная инвентаризация фонда рабочего времени каждого сотрудника, корректировка индивидуальных графиков работы
•	Создание в КАС актов-нарядов с указанием рабочих дней и часов по каждому сотруднику
•	Формирование в АСУ «Геофизика» табелей УРВ по своему территориальному подразделению в целях контроля правильности их заполнения
•	Корректировка в КАС актов-нарядов
•	Синхронизация баз данных КАС и загрузка в АСУ «Геофизика» актов-нарядов из КАС.
3	Расчет и выплата заработной платы	•	Ввод плановых начислений и удержаний (по приказам от ОМКиЛ, по исп. листам, по заявлению сотрудника)
•	Регистрация разовых начислений (премии, доплаты, мат. помощь) и удержаний ( по документам и приказам, переданным из ОМКиЛ)
•	Начисления по среднему заработку
•	Начисление зарплаты в конце расчетного периода
•	Выплата зарплаты (через банк, кассу, промежуточные выплаты и др.)
•	Формирование отчетов по расчету и выплате зарплаты (ведомости, расчетные листки и др.)
•	Загрузка из УПП в АСУ «Геофизика» проводок по 71 счету
•	Начисление и удержание НДФЛ, регистрация уплаты НДФЛ в бюджет РФ
•	Начисление страховых взносов (СВ), регистрация уплаты СВ в ПФР
•	Определение схем мотивации, видов начислений
•	Начисление за сверхурочные часы в Excel, передача сведений бухгалтеру-расчетчику
•	Выгрузка из КАС в АСУ «Геофизика» сдельного заработка по производственным актам-нарядам
•	Проверка загруженных в АСУ «Геофизика» актов-нарядов
4	Начисление резервов	•	Начисление резерва на отпуск
•	Начисление резерва на квартальную премию
•	Начисление резерва на премию по итогам года
•	Начисление резерва на премию УПЦ (участникам по целям)
•	Начисление резерва на выплату бонуса пенсионерам
5	Отражение зарплаты, резервов, налогов и взносов в БУ и НУ	•	Ведение аналитических справочников Статьи затрат, Номенклатурные группы, Прочие доходы и расходы и др.
•	Настройка способов отражения зарплаты в БУ и НУ
•	Ввод сведений об учете заработка сотрудников
•	Выгрузка проводок по зарплате, резерву, налогам и взносам в УПП
6	Формирование отчетности	•	Формирование регламентированной отчетности в ПФР
•	Формирование регламентированной отчетности в ИФНС
•	Формирование корпоративной отчетности
•	 Формирование статистической отчетности

3.2	Организационные рамки проекта
Организационные рамки проекта включают в себя все подразделения, отдел кадров, отдел мотивации, компенсации и льгот, бухгалтерию на базе аутсорсинговой компании «Бизнес-Сервис» с учетом особенностей организации системы расчетов с персоналом в ОАО «Газпромнефть - ННГГФ.
Компания ДИО-Консалт не планирует привлекать к проекту третью сторону в качестве субподрядчика.
 
3.3	Этапы проекта и сроки их выполнения (Форма 3)
Исполнитель гарантирует сроки выполнения указанных в таблице работ по внедрению системы 1С:ЗУП в 2012 году в ОАО «Газпромнефть-ННГГФ» в соответствии с графиком выполнения работ.
Начало выполнения работ (оказания услуг): «15» июля 2012 года.
Окончание выполнения работ (оказания услуг): «20» февраля 2013 года.

№ п/п	Наименование этапа	График выполнения работ в месяцах
		2012 год	2013 год
		6	7	8	9	10	11	12	1	2	3	4	5
1	Подготовка проекта (Начало проекта).
Результат работ: документ «Устав проекта».
2	Разработка Технического задания.
Результат работ: документ «Техническое задание».
3	Доработка и отладка конфигурации ЗУП. Настройка интеграции со смежными системами.
Результат работ: Файл оригинальной конфигурации ЗУП с расширением *.cf, внешние программные обработки, печатные формы документов, отчеты, внешние обработки выгрузки-загрузки данных. Протоколы тестирования.
4	Ввод в опытную эксплуатацию ЗУП.
Результат работ: документ «Акт ввода в опытную эксплуатацию».
5	Ввод в промышленную эксплуатацию системы 1С: ЗУП. (Завершение проекта).
Результат работ: документ «Акт ввода в промышленную эксплуатацию».

Данный график работ составлен по результатам обследования бизнес-процессов предприятия «Газпромнефть-ННГГФ» и относится к проектам категории «сложные».

Плановые сроки внедрения ЗУП – 7-8 месяцев.

Количество специалистов проектной группы со стороны Исполнителя – 4 чел.



 
3.4	Описание этапов внедрения Системы
3.4.1	Подготовка проекта
•	Согласование и подписание между Сторонами договора на внедрение 1С: ЗУП (если договор заключается после проведения этапа обследования);
•	Формирование проектной команды;
•	Подготовка Заказчиком приказа по предприятию о начале проекта и закреплении ответственных лиц по участкам учета;
•	Согласование и утверждение Устава Проекта;
•	Подготовка и согласование Календарного плана работ по следующим этапам работ.
Является необходимым этапом, позволяющим закрепить ответственных лиц с обеих Сторон за внедрение Системы на том или ином участке учета, согласовать предварительный график работ, определить ключевых пользователей на участках учета, выделить возможные риски по проекту и пути их снижения, обозначить и согласовать организационные рамки проекта.
3.4.2	Разработка Технического задания
•	Анализ требований Заказчика к автоматизируемым функциям в Системе по результатам информационного обследования:
	функции, выполняемые с помощью типовых объектов 1С: ЗУП, не требующих доработок типовой конфигурации;
	функции, выполняемые с помощью типовых объектов 1С: ЗУП, требующих доработок типовой конфигурации;
	функции, не реализованные в типовой конфигурации 1С: ЗУП, требующие внесения нового функционала в типовую конфигурацию 1С: ЗУП.
•	Анализ требований по интеграции автоматизированной системы 1С: ЗУП со смежными информационными системами (ИС);
•	Подготовка документа «Техническое задание» на доработку автоматизированной системы 1С: ЗУП и интеграцию со смежными ИС.
•	Подготовка и согласование Календарного плана работ по следующим этапам работ.
В целях описания функциональных требований пользователей к системе 1С: ЗУП разрабатывается проектный документ «Техническое задание», который закрепляет собой весь перечень требований по доработке конфигурации программы и является основанием для определения объема работ по программной доработке Системы.
3.4.3	Доработка и отладка конфигурации, настройка интеграции с другими системами
•	Проектирование и разработка объектов оригинальной конфигурации 1С: ЗУП (справочников, документов, отчетов, печатных форм и т.д.);
•	Тестирование оригинальной конфигурации ЗУП;
•	Разработка процедуры переноса данных (остатки и НСИ) из действующей автоматизированной системы учета в новую Систему;
•	Тестирование процедуры автоматизированного переноса данных на копии информационной базы данных, сверка данных;
•	Подготовка и согласование Календарного плана работ по следующим этапам работ.
Программная разработка объектов конфигурации ЗУП (справочников, документов, отчетов, печатных форм и т.д.), процедур переноса данных (остатки и НСИ) из действующей автоматизированной системы расчета зарплаты и кадрового учета в новую Систему в соответствии с ТЗ, обработок выгрузки-загрузки данных из смежных ИС.
Проведение тестирования выполненной разработки пользователями Системы, сверка перенесенных данных, подписание Протоколов тестирования конфигурации и протоколов сверки данных.
3.4.4	Ввод в опытную эксплуатацию ЗУП.
Этап подразумевает собой подготовку к опытной эксплуатации ЗУП и проведение опытной эксплуатации новой системы в течение 2 месяцев и включает:
•	Перенос остатков по взаиморасчетам с сотрудниками организации и НСИ в рабочую базу данных «1С: ЗУП» на 01.11.2012 г.
•	Организация автоматизированных рабочих мест (АРМ) (установка программы, подключение АРМ к рабочей базе данных);
•	Настройка параметров учета в Системе. Создание в Системе учетных записей пользователей, настройка ролей и прав доступа;
•	Организация администрирования Системы, архивирования и резервного копирования базы данных;
•	Групповое сертифицированное обучение всех пользователей с выдачей сертификатов фирмы «1С» и методических пособий;
•	Организация регламента ведения НСИ;
•	Опытная эксплуатация ЗУП в течение 2 месяцев (ноябрь-декабрь 2012 года) параллельно с использованием действующей системы АСУ «Геофизика»;
•	Подготовка и согласование Календарного плана работ по следующим этапам работ.
Перенос остатков по взаиморасчетам с сотрудниками и данных по зарплате за 2 предыдущих года будет производиться из АСУ «Геофизика», перенос кадровых данных – из корпоративной ЗУП и АСУ «Геофизика» (частично).
Основной механизм переноса остатков из АСУ «Геофизика» заключается в формировании необходимых отчетов в этой системе и сохранении их в формат DBF или Excel и последующей загрузке в ЗУП с помощью специальных обработок.

Групповое обучение предполагается проводить на территории Заказчика. В группах количество человек определяется, исходя из технической оснащенности заказчика (компьютерный класс, проектор). В общем случае наиболее продуктивное проведение практических занятий наблюдается с группой численностью до12 человек. Занятие проводит сертифицированный фирмой «1С» преподаватель по курсу «1С: Зарплата и Управление Персоналом 8», кандидат технических наук Чумаров Иван Сергеевич. В ходе занятий каждому слушателю выдается сертифицированное методическое пособие по ЗУП, которое отсутствует в свободной продаже, и по факту завершения курса выдается Свидетельство о прохождении данного курса от фирмы «1С».
3.4.5	Ввод в промышленную эксплуатацию
•	Индивидуальная консультация пользователей работе с программой. Организация и контроль ввода пользователями недостающей нормативно-справочной информации и остатков. Контроль ввода пользователями документов в базу данных в реальном времени;
•	Работа пользователей только в новой системе ЗУП в течение одного расчетного периода;
•	Закрытие вместе с пользователями одного расчетного месяца (января 2013 года) в 1С: ЗУП с выгрузкой проводок в действующую систему бухгалтерского и налогового учета («1С: Управление производственным предприятием 8»).
Результатом работ является начало промышленной эксплуатации системы, инициированной после проведения приемочных испытаний.

3.5	Стоимостные рамки проекта (Форма 2)
Исполнитель гарантирует выполнение работ (услуг) по переводу действующей на данный момент на предприятии системы кадрового учета,  учета рабочего времени и расчета заработной платы  АСУ «Геофизика», на систему «1С:ЗУП», заявленные в Отборе на следующих условиях оплаты проекта (авансовые платежи – сроки и объем; порядок платежей и т.п.):
50% предоплата от суммы выставленного счета перед началом каждого очередного этапа проектных работ и 50% постоплата по завершению каждого этапа проектных работ. Максимальная отсрочка платежа до 60 (шестидесяти) банковских дней с момента подписания Акта выполненных работ и выставления счета на оплату.

и по следующей стоимости (стоимость проекта): 2 990 000, 00 (Два миллиона девятьсот девяносто тысяч) рублей 00 копеек, без НДС.

Этапы проектных работ:
№ п/п	Наименование этапа	Стоимость
(с учетом накладных расходов) без НДС, руб.
1	Подготовка проекта (Начало проекта).
Результат работ: документ «Устав проекта».	78 000,00
2	Разработка Технического задания.
Результат работ: документ «Техническое задание».	416 000,00
3	Доработка и отладка конфигурации ЗУП. Настройка интеграции со смежными системами.
Результат работ: Файл оригинальной конфигурации ЗУП с расширением *.cf, внешние программные обработки, печатные формы документов, отчеты, внешние обработки выгрузки-загрузки данных. Протоколы тестирования.	1 248 000,00
4	Ввод в опытную эксплуатацию ЗУП.
Результат работ: документ «Акт ввода в опытную эксплуатацию».	832 000,00
5	Ввод в промышленную эксплуатацию системы 1С: ЗУП. (Завершение проекта).
Результат работ: документ «Акт ввода в промышленную эксплуатацию».	416 000,00
Итого (стоимость проекта):	2 990 000,00


Стоимость специалиста и транспортные расходы:

 п/п	Наименование статьи расходов	Стоимость накладных расходов без учета НДС, руб.
1	Стоимость специалиста в час	1 300,00
1.1	Выполнение работ на территории Заказчика (г. Ноябрьск)	1 400,00
1.2	Выполнение работ на территории Исполнителя	1 200,00
2	Командировочные расходы
2.1	На один проезд в Ноябрьск и обратно одного специалиста (самолет)	15 000,00
2.2	На один проезд в Ноябрьск и обратно одного специалиста (поезд)	6 500,00
2.3	Суточные одного специалиста	700,00
2.4	Проживание в гостинице одного специалиста в сутки (зависит от гостиницы) Можно рассмотреть стоимость аренды квартиры.	~2 800,00





4.	Резюме специалистов проектной группы Исполнителя по внедрению ЗУП в «Газпромнефть-ННГГФ»

Чумаров Иван Сергеевич
Должность: Генеральный директор
Роли: Руководитель организации, Руководитель проектов 1С, Эксперт по внедрению 1С:ЗУП, УПП
Образование:	кандидат технических наук, Военная академия РВСН, специальность – Информационная безопасность компьютерных систем
Сертификаты:
•	Преподаватель ЦСО (Курс 1С:Предприятие 8. Использование конфигурации Зарплата и Управление Персоналом (пользовательские режимы))
•	1С:Руководитель проекта
•	1С:Специалист-консультант (Зарплата и Управление Персоналом 8)
•	1С:Специалист (Подсистема Управление производством в УПП 8)
•	1С:Специалист (Зарплата и Управление Персоналом 8)
•	1С:Специалист (Компонента Расчет в 7.7)
•	1С:Профессионал (Платформа 1С:Предприятие 8)
•	1С:Профессионал (Управление производственным предприятием 8)
•	Прослушан курс: Производственное планирование в "1С:Предприятие 8. Управление производственным предприятием"
•	Прослушан курс: Управление затратами в "1С:Предприятие 8. Управление производственным предприятием"
•	Прослушан курс: РМВоК (управление IT-проектами) в УЦ-1.
Шаляпин Дмитрий Валерьевич (Консультант по ЗУП)
Должность: Специалист по сопровождению ПП 1С
Роли: Консультант по внедрению 1С: ЗУП

Образование: Образование: Высшее, ТюмГУ, специальность – АСОИУ
Сертификаты:
•	1С:Профессионал. 1С:Зарплата и Управление персоналом 8

Мухина Людмила Алексеевна (Ведущий специалист по внедрению)
Должность: Ведущий специалист по внедрению
Роли: Ведущий специалист по внедрению

Образование: ТГУ, специальность - Математическое обеспечение и администрирование информационных систем
Сертификаты:
•	1С:Специалист (Платформа 1С:Предприятие 8)
•	1С:Специалист (Подсистема Управление производством в 1С:УПП 8)
•	1С:Профессионал (Платформа 1С:Предприятие 8)
•	1С:Профессионал (Бухгалтерские подсистемы 8)
•	1С:Профессионал (Зарплата и Управление Персоналом 8)
•	1С:Профессионал (Управление производственным предприятием 8)
•	Прослушан курс: Конфигурирование в системе «1С:Предприятие 8»
Белинский Сергей Васильевич (Ведущий специалист 1С)
Должность: Ведущий специалист 1С
Роль: Ведущий специалист 1С

Образование: Уральский государственный университет г. Екатерибург, специальность – математик
Сертификаты:
•	1С:Профессионал (Платформа 1С:Предприятие 8)
•	1С:Профессионал (Зарплата и Управление Персоналом 8)

5.	Информация о компании «ДИО-Консалт»
Компания "ДИО-Консалт" является официальным партнером фирмы "1С" в городе Тюмень (статус 1С:Франчайзи).
Основные виды деятельности — оказание консалтинговых услуг по постановке учета, регламентации бизнес-процессов, разработке и внедрению информационных систем учета и управления предприятием и поставка программного обеспечения фирмы "1С".
Компания образована в сентябре 2008 года и менее чем за год заняла лидирующие позиции в г. Тюмени и Тюменской области (по данным рейтинга фирмы 1С).
О нашем опыте и нашем стремлении к повышению профессионального уровня, о качестве выполняемой нами работы Вы можете судить по следующим критериям:
•	Текущие статусы ООО «ДИО-Консалт»: официальный партнер фирмы «1С», Центр компетенции по производству (ЦКП), Центр компетенции по строительству (ЦКС), Центр сертифицированного обучения(ЦСО), Авторизованный центр сертификации (АЦС), 1С:Консалтинг, участник проекта «1С:Система менеджмента качества»)
•	За прошедший год нами было реализовано более 15 средних и крупных проектов по внедрению программных продуктов 1С, в том числе один из самых крупных проектов по внедрению  «1С: Бухгалтерия 8 КОРП», который вошел в число 500 крупнейших проектов по России и СНГ (Федеральное государственное унитарное предприятие «Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации» - http://v8.1c.ru/applied-solutions/top500.jsp);
•	Единственные в Тюмени, кто имеет сертификаты руководителя проекта и руководителя корпоративных проектов и т.д.
Мы не просто продаем программный продукт, Мы делаем ВСЁ, чтобы в итоге он работал в организации, а не был бы для нее головной болью!
5.1	Преимущества ДИО-Консалт или "Почему стоит доверить внедрение нам?"

1) Мы ориентированы на крупные проекты. Компания изначально создавалась с целью развить проектное направление.
2) Мы имеем богатый опыт работы на крупных проектах внедрения. Костяк команды составляют специалисты с опытом проектного внедрения 1С более 10 лет.
3) У нас есть возможность проводить групповые курсы обучения на своей территории. Учебный класс оборудован 12 рабочими местами и проектором.
4) Внутреннее обучение сотрудников одно из отличительных наших особенностей. Фактически каждый сотрудник находится в режиме обучения на протяжении всей работы в ДИО-Консалт. Мы развиваем компетенции не только по программированию и знанию типовых решений фирмы 1С, но и навыки связанные с ведением переговоров, стандартам ведения проектной деятельности и управленческой борьбы. Когда нам задают вопрос не боимся ли мы, что пройдя у нас обучение сотрудник уйдет от нас, мы всегда отвечаем "Мы боимся, что мы его не обучим и он останется".
5) Мы умеем разговаривать с заказчиком на одном языке. С руководителем, с бухгалтером, программистом и кладовщиком мы будем разговаривать в тех терминах, которые будут понятны им.
6) У нас есть успешный опыт работы с предприятиями группы ГМС (ОАО «СИБНЕФТЕМАШ», ОАО «Гипротюменнефтегаз», ОАО «Трест Сибкомплектмонтажналадка» и др.), мы знакомы с корпоративной методологией учета и стандартами, предъявляемыми группой ГМС к ведению проектов внутри холдинга.
7) Мы работаем по проектной методологии, а это означает более прозрачный ход проекта для заказчика и гарантирует успешное завершение проекта. Это достигается за счет детального планирования работ по внедрению, проведения еженедельных совещаний с обязательным протоколированием, еженедельные отчеты о ходе проета и тд. Основные отличия менеджмента проектов от общепринятого менеджмента:

 Традиционный менеджмент	 Менеджмент проектов
Ориентирован на ход событий	Ориентирован на достижение определенной цели
Ориентирован на организацию	Ориентирован на результат
Не имеет определенного срока окончания	Ограничен во времени и финансах
Планирование распределения позиций	Подробное планирование используемых ресурсов
Рабочий процесс	Ориентация на определение и достижение целей
Общая рабочая норма	Приемка по окончанию
Постоянный персонал	Проектная команда
Опасность монотонности	Разнообразие, ненормированность
Относительная надежность	Предсказуемая надежность

В копилке компании «ДИО-Консалт» нет ни одного сорванного или закончившегося неудачей проекта, мы дорожим своей репутацией и гарантируем успешное завершение этого проекта!
