ИНСТРУКЦИЯ
по использованию в 1С: УФФ автоматизированного рабочего места «АРМ Специалиста»
Вкладки «АРМ Специалиста»
Форма АРМ содержит следующие вкладки:
1.	Задания и количество часов – управление своими заданиями и данные по количеству часов в заданиях и ЛУРВ.
2.	Соисполнитель (задания) – задания, в которых сотрудник указан соисполнителем.
3.	ЛУРВ – листы учета рабочего времени.
4.	Показатели и отчеты – показатели расчета заработной платы и ссылки для быстрого доступа к отчетам.
 
Рисунок 1 – Вкладки «АРМ Специалиста»
Задания и количество часов
Вкладка «Задания и количество часов» содержит следующие разделы:
1.	Текущие задания: список текущих заданий сотрудника с командами («Запустить», «Завершить», «Остановить»), позволяющими актуализировать статус выполнения. 
2.	Количество часов: информационная панель, отображающая количество часов по заданиям и ЛУРВ за периоды. 
3.	Нераспределенные задания: список заданий, полученных из системы «Тикеты», для которых на момент последней не был указан исполнитель.
 
Рисунок 2 – Вкладка «Задания и количество часов»
Добавление заданий
Варианты добавления нового задания:
1.	С помощью кнопки «Создать», после того как задание будет сформировано, оно появится в списке «Текущие задания».
2.	Добавить задание из списка «Нераспределенные задания», нажав кнопку «Взять задание» или перетащив его в список «Текущие задания».
 
Рисунок 3 – Кнопки добавления задания
Примечание: первоначальный статус при создании задания – «Выдано», при получении из системы «Тикеты» – «Получено» (задача поставлена, но сотрудник пока не приступал к выполнению).
Управление заданиями
Для управления заданиями используются следующие команды:
1.	«Запустить» – при нажатии присваивает выбранному заданию статус «Выполняется». Данный статус означает, что в текущий момент сотрудник работает над этой конкретной задачей. Если до этого другое задание имело статус «Выполняется», то ему присваивается статус «Приостановлено» (т. е. в один момент времени может выполняться только одно задание).
2.	«Завершить» – при нажатии присваивает выбранному выполняемому заданию статус «Проверяется». Данный статус означает, что в текущий момент выполнение задания завершено, и его результат находится на проверке. Если потребуется корректировка выполненных работ, то задание можно будет снова перевести в статус «Выполняется», нажав кнопку «Запустить».
3.	«Остановить» – при нажатии присваивает выбранному выполняемому заданию статус «Приостановлено». Данный статус означает, что выполнение задания временно приостановлено, при возвращении к его выполнению нужно нажать кнопку «Запустить». 
 
Рисунок 4 – Команды для управления заданиями
Также заданию могут быть присвоены следующие статусы:
«Можно выполнять» (задание находилось на этапе согласования и теперь доступно для выполнения); 
«Отложено» (задание отложено на неопределенный срок, но возможно возвращение к его выполнению); 
«Выполнено» (задание выполнено, проверено и по нему сдан лист учета рабочего времени); 
«Отменено» (задание больше не актуально).
 
Рисунок 5 – Статусы заданий
Примечание: задания со статусами «Выполнено» и «Отменено» не выводятся в списке «Текущие задания».
Данные по количеству часов
Информационная панель состоит из двух разделов:
1.	«Задания (факт)» – фактические часы за работы, проведенные в данный период (документ «Задание сотруднику» – вкладка «Учет времени» – вкладка «Факт»).
2.	 «ЛУРВ» – часы из документов «Лист учета рабочего времени».
 
Рисунок 6 – Информационная панель «Количество часов»
Также в информационной панели есть разделение по периодам:
«Сегодня» (сумма часов за текущую дату);
«Вчера» (сумма часов за предыдущую дату);
«За 7 дней» (сумма часов за последние семь дней, включая текущий);
«Текущий месяц» (сумма часов за текущий месяц).
Примечание: при расчете часов по заданиям учитываются даты выполнения работ (указываются в строках задания), при расчете часов по ЛУРВ – даты документов.
Задания (соисполнитель)
На данной вкладке расположен список заданий, в которых сотрудник указан соисполнителем. В колонке «Часы соисполнителя» сотрудник может увидеть свое количество часов по этим заданиям. Также для списка можно использовать отборы, например, по контрагенту, сотруднику (владельцу задания) и т. д.
 
Рисунок 7 – Вкладка «Соисполнитель (задание)»
ЛУРВ
На вкладке расположен список ЛУРВ, для которого можно установить отборы, например, по контрагенту, сотруднику, отметке «Лист учета сдан».
 
Рисунок 8 – Вкладка «ЛУРВ»
Показатели и отчеты
Вкладка «Показатели и отчеты» содержит следующие разделы:
1.	Показатели: список показателей и их значения за выбранный период, ожидаемая заработная плата, информация о выполнении нормы и плана.
2.	Отчеты: ссылки для быстрого доступа к отчетам.
Часть показателей заполняется на основании данных из 1С: ЗУП (плановая и фактическая нормы, тариф часа специалиста, оклад, размер надбавки/премии, сумма доплат за проект), а часть на основании данных из УФФ (количество закрытых часов и индивидуальный план).
Примечание: показатель «Часов закрыто за месяц» не заполнен, если нет сданных ЛУРВ, показатель «Индивидуальный план на месяц» – если не заполнен план сотрудника в документе «Установка плана часов сотрудников» (заполняется руководителями отделов). 
 
Рисунок 9 – Вкладка «Показатели и отчеты»
На вкладке добавлены ссылки на следующие отчеты:
«Выработка сотрудников»: количество часов в ЛУРВ, количество закрытых часов и норма в разрезе сотрудников и видов работ.
«Отчет по подписанным часам»: ЛУРВ (ссылка, владелец и количество часов) с группировкой по контрагентам, видам работ и сотрудникам.
«Отгулы за выполнение нормы и планы»: количество отгулов, полагающихся сотрудникам за выполнение нормы и плана за квартал.
Интеграция с системой «Тикеты»
Выгрузка тикетов в 1С: УФФ проходит каждый час в течение рабочего дня. 
Тикет выгружается в двух случаях:
1.	Новый тикет (первичная выгрузка – в 1С: УФФ создается новое задание, соответствующее тикету). 
2.	Изменение статуса или исполнителя тикета (повторная выгрузка – состояние и сотрудник в задании перезаполняются, другие реквизиты задания не изменяются).
Реквизиты задания, заполняемые на основании данных выгрузки:
контрагент (поиск соответствующего контрагента по ИНН); 
партнер (заполняется из найденного контрагента);
договор (договор по умолчанию для найденного контрагента);
сотрудник (если в тикете назначен исполнитель – поиск по его наименованию);
тема задания (номер и тема тикета);
содержание задания (номер, автор и тема тикета);
контактное лицо (поиск по наименованию автора тикета).
Примечания:
если из тикета удален исполнитель, в задании он тоже очищается;
если в 1С: УФФ не найдено контактное лицо по наименованию автора тикета, оно остается незаполненным (решение: добавить контактное лицо в 1С: УФФ, если его нет, если есть – проверить наименование, оно должно соответствовать наименованию в системе «Тикеты»);
дата задания – дата создания документа (первичная выгрузка).
Соответствие статусов заданий в 1С: УФФ и статусов тикетов в системе «Тикеты» представлено в таблице 1.
 

Таблица 1
Статус тикета	Статус задания
Новый	Получено
Подтверждено	Получено
Выдано	Выдано
Выполняется	Выполняется (примечание: другим задания со статусом «Выполняется» присваивается статус «Приостановлено»)
Проверяется	Проверяется
Проверено	Проверено
Отложено	Отложено
Отменено	Отменено
Требует согласования	Приостановлено
Согласовано	Можно выполнять
Выполнено или Закрыт	Если лист учета сдан – Выполнено, иначе – Проверяется (100% выполнения)

Примечание: для остальных статусов тикетов


Инструкция по замене ФН фиксальный накопитель:
1. Запустить драйвер ккт
2. В открывшемся окне справа под кнопкой свойства, поставить галочку включено
3. В разделе информация о ккт, проверить закрыта ли смена. Информация о ККТ-Тип запроса: 0-Общая информация и статус ККТ-Прочитать
4. Проверить, отправлены ли все чеки в ОФД. ФН-Тип данных: 1-Статус информационного обмена с ОФД-Запросить, значение не переданных документов: 0
5. Установить в ккт текущее время. Регистрация ККТ-Синхронизировать время с ПК.
6. Считываем регистрационные данные из ФН. Регистрация ккт-Считать.(Проверить адрес сайта ФНС, в 21 году он изменился на www.nalog.gov.ru)
7. Выполняем закрытие ФН. Регистрация ККТ-Закрытие ФН.
8. Чек закрытия архива можно скопировать на всякий случай на рабочий стол текстовым документом.
9. НЕ ЗАКРЫВАЯ ОКНО ДРАЙВЕРА, ВЫКЛЮЧИТЬ ПИТАНИЕ НА ККТ И ОТКЛЮЧИТЬ ВСЕ КАБЕЛЯ, вынуть старый ФН и заменить на новый, после подключения кабелей включить ККТ
10. После включения ККТ снимаем и заново ставим галочку "Включено" 
11. Нажимаем замена ФН.
ВАЖНО: ВСЕ ЧЕКИ (Закрытие фн, и чек, который печатается после замены фн необходимо сохранить)



ИНСТРУКЦИЯ
по формированию в 1С: УФФ отчета «Выработка сотрудников»
1. Отчет находится в разделе «Выполнение работ» – «Отчеты» – «Дополнительные отчеты».
Рисунок 1 – Расположение отчету
Рисунок 2 – Список дополнительных отчетов (пустой)
2. При клике на «Дополнительные отчеты» откроется окно со списком дополнительных отчетов. Список может быть пуст (или в нем может не быть нужного отчета), в таком случае необходимо нажать кнопку «Настроить список», далее выбрать отчет «Выработка сотрудников» и нажать «ОК».
Рисунок 3 – Настройка списка дополнительных отчетов
3. Отчет добавится в список, далее нужно выбрать его и нажать «Выполнить».
Рисунок 4 – Список дополнительных отчетов
4. Откроется форма отчета, перед его формированием нужно выбрать вариант «Выработка сотрудников (Таблица)», после этого можно настроить отборы по периоду и сотрудникам.
Рисунок 5 – Выбор варианта отчета
5. Отчет выводит следующие данные: часы по сформированным ЛУРВ, часы по подписанным ЛУРВ и фактическую норму в разрезе видов времени и сотрудников. Часы выводятся с учетом соисполнителей.
Рисунок 6 – Отчет после формирования
! Внимание: на формирование отчета нужно время, так как он получает данные по норме из 1С: ЗУП.
6. Для более быстрого доступа к отчету можно добавить его в избранное.


ФИО сотрудника	Специализация	Должность	Номер телефона	Вн.номер	E-mail
	                                                 РУКОВОДСТВО 
Балицкий  Денис Владимирович	Бух, УПП,  ERP	Технический директор	8-922-268-69-97	107	den@diocon.ru
Коротких Олег Андреевич	УПП, Бух, ERP	Директор по производству	8-919-928-58-27	777	oleg@diocon.ru
Чумаров Иван Сергеевич	ЗУП, Охрана труда, ERP - бюдж	Генеральный директор	8-922-072-28-72	111	chis@diocon.ru
ВНУТРЕННЯЯ СЛУЖБА 
Власова Галина Петровна	Бухгалтерия	Главный бухгалтер	8-909-734-08-88	123	vgp@diocon.ru
Кузнецов Тарас Евгеньевич	Охрана труда	Системный администратор, АХО	8-912-389-92-41	101	kte@diocon.ru
Чумарова Ольга Алексеевна	ЗУП	Бухгалтер, ОБК	8-922-473-37-00	123	choa1208@yandex.ru
Никитина Юлия Евгеньевна		HR	8-982-919-18-28	110	nye@diocon.ru
Косов Андрей Сергеевич	ИИ	Специалист	8-982 976 4729		kosovas@diocon.ru
КОММЕРЧЕСКАЯ СЛУЖБА
Финадеева Ирина Евгеньевна		Руководитель коммерческой службы	8-912-392-82-38	103	sie@diocon.ru
Загидуллина Юлия Константиновна		Старший менеджер по работе с клиентами	8-904-461-99-55	122	muk@diocon.ru
Яковлева Софья Михайловна		Менеджер по работе с клиентами	8-919-934-70-47	109	s.yakovleva@diocon.ru
ОТДЕЛ АВТОМАТИЗАЦИИ ЗУП
Патрушев Евгений Владимирович	Платформа 1С, ЗУП	Специалист 1С 2 категории	8-904-873-07-80	132	patrushevev@diocon.ru
Попов Владимир Владимирович	Платформа 1С, ЗУП	Специалист 1С 3 категории	8-922-006-11-95	126	popovvv@diocon.ru
Розова Наталья Геннадьевна	ЗУП	Руководитель  отдела	8-919 940 77-35	108	rozovang@diocon.ru
Медведева Виктория Олеговна	ЗУП	Специалист 1С 1 категории	8-912078-19-19	114	medvedevavo@diocon.ru
Горошко Марина Николаевна	ЗУП	Специалист 1С 2 категории	+7 909 190 2578	127	goroshkomn@diocon.ru
Андреева Татьяна Борисовна	ЗУП	Специалист 1С 2 категории	+7 909 190 0230	105	andreevatb@diocon.ru
Мишина Мария Павловна	ЗУП	Младший специалист 1С	+7 904 493 5649		mishinamp@diocon.ru
Мясников  Степан Николаевич	ЗУП, платформа	Младший специалист 1С	+7 982 963 9503		myasnikovsn@diocon.ru
ОТДЕЛ АВТОМАТИЗАЦИИ БУ И УУ
Кравцова Людмила Михайловна	ERP- бюдж и регл учет, БУХ	Руководитель  отдела	8-912-926-93-34	121	kravtsovalm@diocon.ru
Кузьмина Ольга Яковлевна	Бух, ЗУП	Специалист 1С 2 кат	8-908-830-12-96	102	kuzminao@diocon.ru 
Дедов Евгений Олегович	БУХ, ЗУП	Специалист 1С 2 кат	8-961-200-32-06	116	eod@diocon.ru  
Швецов Никита Дмитриевич	ERP	Специалист 1С 3 категории	8-929-248-50-30	118	shvetsovnd@diocon.ru
Ганихина Наталья Николаевна	БУХ	Специалист 1С 2 кат	8-912-079-60-89	134	ganihinann@diocon.ru 
Арапов Александр Александрович	БУХ, платформа	Младший специалист 1С	+7 951 984 9720		arapovaa@diocon.ru 
ОТДЕЛ РАЗРАБОТКИ
Дементьев Андрей Сергеевич	Платформа 1С	Специалист 1С  2 кат	8-963-498-77-57	-	dementievda@diocon.ru 
Радостев Анатолий Андреевич	Платформа 1С	Специалист 1С  2 кат	8-996-328-44-93	106	radostevaa@diocon.ru
Софонова Виктория Алексеевна	Платформа 1С	Специалист 1С 2 кат	8-982-917-86-30	124	sva@diocon.ru 
Коршунов Никита Сергеевич 	Платформа 1С	Специалист 1С 3 категории	+7 919 570 6425	119	korshunovns@diocon.ru
Ихсанова Анна Винировна	Платформа 1С	Младший специалист 1С	8 982 902 3982	131	ihsanovaav@diocon.ru
Березин Роман Вячеславович	Платформа 1С	Специалист 1С 3 категории	8 929 242 0598	135	berezinrv@diocon.ru
Федоров Дмитрий  Сергеевич	Платформа 1С	Младший специалист 1С	+7 904 885 8103		fedorovds@diocon.ru
ОТДЕЛ АВТОМАТИЗАЦИИ ПУ и ОУ
Ващенко Максим Петрович	УНФ	Специалист 1С 2 категории	8-982-777-11-17	117	m.vashchenko@diocon.ru 
Абышев Владимир Андреевич	ИТС	Сервис инженер	8-982-786-09-72	128	abishevva@diocon.ru
Якубов Рушан Ташмухаметович	УТ, Бух, ERP, ДО	Ведущий специалист	8-904-475-26-95	112	yart@diocon.ru
Карпов Александр Александрович	Платформа, ИТС, ДО	Специалист 1С 3 категории	8-950-485-41-71	120	karpovaa@diocon.ru
Губеева Ирина Михайловна	УНФ, УПП, ЗУП, БУХ	Руководитель отдела	8-922 260 41-56	115	bim@diocon.ru
Буторин  Степан Евгеньевич	ИТС, ДО	Специалист 1С 3 категории	+7 922 477 6077	125	butorinse@diocon.ru
Поддубный  Кирилл Алексеевич	ИТС, платформа	Младший специалист 1С	+7 982 212 3703	136	poddubniika@diocon.ru
ПОДРЯДЧИКИ
Крамаренко Светлана Сергеевна	ЗУП	Подрядчик	8-922-479-99-57	kss@diocon.ru
Щербина Елена Геннадьевна	УХ, БУХ, PM	Подрядчик	+79123946958
Sheg@diocon.ru 
Михайлов Юрий Алексеевич	УТ, КА, ERP, БУХ, айлант	Сотрудник/подрядчик	+7-922-007-78-80	leo@diocon.ru
Лихачев Алексей Александрович	Админ. ИТ	Подрядчик	8-912-938-78-04; 	director@ks-inform.ru
Косов  Сергей Владимирович	УНФ, УПП	Сотрудник/подрядчик	8-919-935-09-14	kosov_9@mail.ru
ПРОЧЕЕ
Караваев Константин Владимирович		ЮРИСТ	8-922-486-50-77	133	kkv@diocon.ru



«Регламент создания нового контрагента в учетной системе компании ДИО-Консалт»
1.	Прежде, чем внести НОВОГО контрагента в учетную базу, заходим в журнал контрагенты, открываем ПОИСК и набираем название контрагента, проверяем на предмет ДУБЛЯ
2.	Если находим ДУБЛЬ по названию, сверяем по ИНН
3.	Если ИНН отличается, заносим нового контрагента
4.	Если ИНН/КПП совпадает не заносим нового контрагента, добавляем данные в действующую карточку контрагента
5.	Новые интересы по программным продуктам, услугам, курсам – вносим контрагента в папку «Потенциальные клиенты»
6.	Оформление продажи программного продукта, услуг, курсов – вносим контрагента в папку «Действующие»
7.	Карточка контрагента – вносим ИНН, делаем проверку по ИНН и автозаполнение по ИНН
8.	Если заполнение по ИНН не работает, вносим вручную:
- полное и краткое наименование клиента
- контактные лица директора, главного бухгалтера и других
-вносим мобильный и рабочий телефон контактного лица
-вносим e-mail контактного лица
-вносим тип отношений (по умолчанию покупатель)
-вносим отрасль и бизнес-регион
-вносим адрес фактический, юридический и почтовый
9.	Создаем Партнера и привязываем его к Контрагенту (если Партнер создается из карточки контрагента, привязка осуществляется автоматически). Название Партнера и Контрагента (представление в программе)  должны совпадать.
Заполняем необходимую информацию:
10.	 Заполняем Закладку банковские счета



Обращаем Ваше внимание, что с 01 марта 2016 г. изменились платежные реквизиты*
КАРТОЧКА ПРЕДПРИЯТИЯ
ООО «ДИО-Консалт»
ИНН 7202189496/ КПП 720301001
Код по ОКПО: 87222433
ОГРН: 1087232035879
ОКВЭД: 72.1, 72.2, 72.3, 72.4, 72.5, 72.6, 74.11, 74.12, 74.14, 80.42
Юридический адрес: 625046, Тюменская обл., Тюмень г., Широтная ул., дом 124, кв. 37.
Фактический адрес: 625048, Тюменская обл., Тюмень г., Малыгина ул., дом № 58А.
Почтовый адрес: 625048, Тюмень г., а/я 121
Телефон/факс: 8 (3452) 500-690
e-mail: info@diocon.ru
Основной банковский счет
Р/с: 40702810938290001548
Наименование банка: ФИЛИАЛ  "ЕКАТЕРИНБУРГСКИЙ" АО "АЛЬФА-БАНК"
Место нахождения: г. Екатеринбург
БИК: 046577964
К/с: 30101810100000000964 в УРАЛЬСКОЕ ГУ БАНКА РОССИИ
Генеральный директор ООО «ДИО-Консалт» Чумаров Иван Сергеевич, действует на основании Устава


КАРТОЧКА ПРЕДПРИЯТИЯ
ИП Балицкий Денис Владимирович
ИНН 891300795207
ОГРНИП: 311723206300059
ОКВЭД: 62.02
Юридический адрес: 625048, Тюменская обл, Тюмень г, Фабричная ул, дом № 5, кв.6
Фактический адрес: 625048, Тюменская обл., Тюмень г., Малыгина ул., дом № 58А.
Почтовый адрес: 625048, Тюмень г., а/я 121
Телефон/факс: 8 (3452) 500-690
e-mail: info@diocon.ru
Основной банковский счет
Р/с: 40802810820310004003
Наименование банка: СИБИРСКИЙ ФИЛИАЛ АО КБ "МОДУЛЬБАНК"
Место нахождения: г. Новосибирск
БИК: 045003734
К/с: 30101810300000000734


КАРТОЧКА ПРЕДПРИЯТИЯ
ИП Коротких Олег Андреевич
ИНН 720214833322
ОГРНИП: 311723206300178
ОКВЭД: 62.02
Юридический адрес: 625048, Тюменская обл, Тюмень г, Малыгина ул, дом № 8, кв.104
Фактический адрес: 625048, Тюменская обл., Тюмень г., Малыгина ул., дом № 58А.
Почтовый адрес: 625048, Тюменская обл., Тюмень г., Малыгина ул., дом № 58А.
Телефон/факс: 8 (3452) 500-690
e-mail: info@diocon.ru
Основной банковский счет
Р/с: 40802810020310003697
Наименование банка: СИБИРСКИЙ ФИЛИАЛ АО КБ "МОДУЛЬБАНК"
Место нахождения: г. Новосибирск
БИК: 045003734
К/с: 30101810300000000734



ПОЛОЖЕНИЯ ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА СПЕЦИАЛИСТОВ

Заработная плата специалистов компании состоит из:
Оклада, 
Ежемесячной премии (для внутренних служб и отделов),  
Квалификационной надбавки  (для производственных отделов),  
Доплаты за выполнение нормы выработки,
Доплаты за сверхнормативные часы,
Доплаты за проект,
Доплаты за руководство (для руководителей отделов и ведущих специалистов)
Проектной премии,
Квартальной премии (для производственных отделов),
Годовой премии (для всех отделов)

1.Начисление и выплата месячной зарплаты 

  Месячная зарплата сотрудника внутренних служб и отделов состоит из оклада и премии, которые устанавливаются по результатам собеседования специалиста при приеме на работу и зависят от возлагаемых на него должностных обязанностей.

Месячная зарплата специалиста производственного отдела состоит из оклада, согласно трудовому договору, квалификационной надбавки, надбавка за выполнение нормы выработки и ежемесячной доплаты за сверхнормативные часы, которые определяются настоящим Положением.

Руководителям отделов и ведущим специалистам по решению генерального директора назначается доплата за руководство.

Оклад зависит от занимаемой сотрудником/специалистом должности. 

Начисление оклада осуществляется ежемесячно в конце расчетного месяца в размере, указанном в трудовом договоре, с учетом отклонений от рабочего времени (отпуск, болезнь, прогул и т.д.). Кроме того, сотруднику от его оклада, квалификационной надбавки, доплат и премий ежемесячно начисляется районный коэффициент (РК – 15%) и исчисляются для уплаты в Пенсионный фонд страховые взносы (СВ  - 7.8%).

Квалификационная надбавка – денежная надбавка к окладу, действующая в течение квартала или другого периода, установленного руководством, и выплачиваемая специалистам производственных отделов, служб.
  СВ - страховые взносы, процент отчисления которых может меняться в зависимости от тарифа взносов, который устанавливается для компании Пенсионным фондом в соответствии с Федеральным законом. 

Квалификационная надбавка, ставка часа, надбавка за выполнение нормы часов с клиентами, норма часов с клиентами зависят от квалификационного разряда по должности.

Доплата за руководство у руководителей отделов зависит от количества специалистов в отделе и занимаемых ими должностей. При этом специалист, принятый в отдел на определенную должность, должен числиться в отделе не менее одного календарного месяца. 
Доплата за руководство ведущим специалистам отделов и ее размер назначается Приказом генерального директора за активное участие в управлении производственными задачами отдела, наставничество сотрудников.

Ежемесячный размер оклада, квалификационной надбавки/премии, надбавки за выполнение нормы часов с клиентами, нормы часов с клиентами, доплаты за руководство рассчитывается исходя из фактически отработанного сотрудником времени в расчетном периоде, то есть с учетом отклонений от рабочего времени (отпуск, болезнь, прогул и т.д.)

Оклад и квалификационная надбавка / ежемесячная премия определяют собой базовую заработную плату сотрудника, входящую в ФОТ (фонд оплаты труда), которая учитывается при расчете аванса.

Размер квалификационной надбавки/ежемесячной премии или/и ставки часа специалиста может быть по решению квалификационной комиссии компании снижен в следующих случаях:
•	если компанией установлено, что в результате некорректной работы или нарушения должностной инструкции сотрудником, с компанией в целом или лично с сотрудником перестал сотрудничать клиент,
•	если специалист регулярно не закрывает норму часов с клиентами без уважительной причины.


Надбавка за выполнение нормы выплачивается специалисту, который в отчетном месяце выполнил норму часов.
При перевыполнении месячной нормы часов специалист получает ежемесячно доплату за сверхнормативные часы:
Доплата за сверхнормативные часы = ставка часа * количество сверхнормативных часов, где
•	Ставка часа – стоимость часа специалиста на момент расчета доплаты.
•	Количество сверхнормативных часов - количество сверхнормативных часов текущего периода (месяца).

Пример: Сотрудник Иванов имеет должность специалиста 1С 3 категории 2 разряда, установленная норма часов – 65. Сотрудник подписал у клиента и подтвердил листами учета рабочего времени 70 часов. В этом случае сотрудник, помимо оклада и квалификационной надбавки, получает надбавку за выполнение нормы в размере 10 000 (десяти) тысяч рублей. Кроме этого, превышение над нормой составило 5 часов, в этом случае сотрудник еще получает доплату за сверхнормативные часы: 5 часов * 750 руб (ставка часа) = 3750 руб.

Квалиф. уровень	Ставка часа	Оклад	Квалификационная надбавка	Надбавка за вып. нормы	Норма с клиентами, час
Мл. специалисты 1С	 	 	 	 	 
стажер	600 ₽	25 000 ₽	 	 	35
разряд 1	650 ₽	25 000 ₽	5 000 ₽	5 000 ₽	45
Специалисты 3 кат.	 	 	 	 	 
разряд 1	700 ₽	30 000 ₽	10 000 ₽	5 000 ₽	55
разряд 2	750 ₽	30 000 ₽	15 000 ₽	10 000 ₽	65
разряд 3	800 ₽	30 000 ₽	20 000 ₽	15 000 ₽	75
Специалисты 2 кат.	 	 	 	 	 
разряд 1	850 ₽	40 000 ₽	25 000 ₽	15 000 ₽	85
разряд 2	900 ₽	40 000 ₽	30 000 ₽	20 000 ₽	95
разряд 3	950 ₽	40 000 ₽	35 000 ₽	25 000 ₽	100
Специалисты 1 кат.	 	 	 	 	 
разряд 1	1 000 ₽	50 000 ₽	40 000 ₽	25 000 ₽	110
разряд 2	1 100 ₽	50 000 ₽	45 000 ₽	30 000 ₽	115
Ведущ. специалисты	 	 	 	 	 
разряд 1	1 150 ₽	60 000 ₽	50 000 ₽	35 000 ₽	115
разряд 2	1 250 ₽	60 000 ₽	55 000 ₽	40 000 ₽	120

Основными критериями, которые определяют возможность карьерного роста сотрудника, а соответственно изменение должности и/или разряда, являются:

1. Саморазвитие (получение сертификатов, изучение курсов, проведение обучений)
2. Выполнение нормы
3. Обратная связь от коллег, руководителя, клиентов (жалобы и благодарности от клиентов (устные и письменные); своевременность выполнения и оформления в системе заданий от клиентов, ЛУРВов)

Обсуждение соответствия тем или иным критериям, находится в зоне ответственности квалификационной комиссии. В ее составе: генеральный директор, директор по производству, технический директор, менеджер по персоналу, руководители отделов, руководитель коммерческой службы. Квалификационная комиссия собирается один раз в квартал, в месяце следующим за окончанием квартала, например в апреле по окончанию первого квартала.


2.КВАРТАЛЬНАЯ И ГОДОВАЯ ПРЕМИИ

Квартальная /годовая премия специалисту производственного отдела выплачивается после подведения итогов за каждый квартал / год при условии выполнения индивидуальной нормы часов за квартал, полугодие, 9 месяцев или весь год нарастающим итогом с начала года.
Если доля затрат на оплату труда специалиста (ФОТ специалиста) не превышает 40% от выручки, которую он принес компании, то премия рассчитывается следующим образом:

Квартальная премия = выручка специалиста (с начала года) * 40% - ФОТ специалиста (с начала года с учетом всех выплат)

Квартальная премия начисляется всем специалистам производственных отделов, начиная со 2-ой категории.
Годовая премия сотрудникам внутренних служб и отделов выплачивается по итогам года в размере месячной заработной платы при условии достижения по итогам года компанией показателя рентабельности по чистой прибыли в размере от 20% до 25%.
Наиболее отличившимся сотрудникам компании по итогам года может быть выплачена премия за проявленное усердие и трудолюбие. Размер премии утверждается генеральным директором компании.
Выплата премий
1)	 Плановый срок выплаты квартальной премии: 1 квартал - май, 2 квартал – август, 3 квартал – ноябрь.
2)	Плановый срок выплаты годовой премии – февраль следующего года.



3.ПРОЕКТНЫЕ ДОПЛАТА И ПРЕМИЯ

Доплата за проект - специалисту, входящему в проектную команду, на период проекта может быть назначена доплата за проект, выплачиваемая ежемесячно пропорционально отработанным в проекте часам. Доплата за проект влияет на ежемесячную норму выработки специалиста (входит в расчетную базу нормы часов).

Проектная премия – всем специалистам проектной команды по факту завершения проекта после подписания актов и получения всех денежных средств от заказчика за проект выплачивается проектная премия при условии, что ФОТ проекта не превысил 40% от бюджета проекта:
Проектная премия = бюджет проекта * 40% - фактические затраты проектной команды (ФОТ проекта)
В ФОТ проекта входят общие затраты по оплате труда всех специалистов проектной команды, в том числе руководителя проекта.
Сумма проектной премии распределяется между специалистами проектной команды пропорционально количеству часов, закрытых каждым специалистом в проекте, и с учетом КТУ, который устанавливает руководитель проекта, опираясь в том числе на качество и сроки оказания услуг:
КТУ-коэффициент трудового участия (от 0,5 до 1)
Руководитель проекта и директор по производству совместно принимают решение по распределению проектной премии. 
Если сотрудник нарушил условия участия в проекте, например, уволился из компании по собственному желанию во время проекта, то компания удерживает доплату за проект в расчетном месяце. Проектную премию по окончанию проекта сотрудник также не получает.


4.ОПЛАТА ПО СРЕДНЕМУ ЗАРАБОТКУ

Квартальные, полугодовые, годовые и проектные премии в расчет среднего заработка не входят. В расчет среднего заработка входят оплата по окладу, квалификационная надбавка, доплата за выполнение нормы часов, доплата за сверхнормативные часы, ежемесячная премия и надбавка за руководство.


5.НАЧИСЛЕНИЕ И ВЫПЛАТА СДЕЛЬНОГО ЗАРАБОТКА

Сдельный заработок начисляется и выплачивается ежемесячно сотрудникам, выполняющим задачи по договору подряда или, находясь в отпуске, на больничном, а также сотрудникам внутренних отделов и служб, которые были привлечены к решению производственных задач для клиентов. Расчет зависит от количества сдельных часов, услуг/работ и согласованной с директором компании их стоимости.

Сдельный заработок = Количество часов/услуг/работ * Цена часа/услуги/работы, где
	Цена часа – тарифная ставка часа сотрудника, согласованная руководством компании.
	Цена услуг/работ – фиксированная стоимость услуги или работы, согласованная руководством компании.
	Количество часов/услуг/работ – количество часов, услуг или работ, зафиксированных в ЛУРВ, подписанных инициатором задачи (заказчиком).



6.ПРОЧИЕ ВЫПЛАТЫ И КОМПЕНСАЦИИ

6.1.Суточные командировочные расходы – 700 руб. в сутки, или согласно договору с клиентом, если сотрудник командирован для выполнения работ по данному договору.
6.2.	Компенсация транспортных расходов – на личном авто - 10 руб. 00 коп. за км. за междугородние поездки,  200 руб. – за один выезд туда - обратно в городе Тюмени по рабочим вопросам, на общественном транспорте – 60 руб. Компенсация расходов на такси осуществляется только в исключительных случаях - с разрешения директора или в случае согласия клиента оплатить данные расходы.
6.3.	Оплата обучения – сотруднику, по решению руководства компании, оплачивается полная стоимость обучения, связанного с профессиональным ростом, повышением квалификации. При этом сотрудник подписывает договор с компанией, обязывающий его отработать в компании определенный период времени в соответствии с условиями договора, а при увольнении раньше срока компенсировать компании понесенные затраты за минусом суммы амортизации обучения:
	до 40 000 руб. – амортизация 1 год;
	свыше 40 000 руб. до 80 000 руб. - амортизация 2 года;
	свыше 80 000 руб. - индивидуальная договоренность с сотрудником по условиям амортизации.


6.4.Компенсация по категориям «спорт/здоровье»

Каждому сотруднику доступна компенсация от компании, при сроке работы от одного года для компенсации по категории спорт, и от двух лет работы для компенсации по договору ДМС (медицинские услуги). При расчёте стажа работы в компании учитывается трудоустройство сотрудника на полную ставку.
Например: сотрудник Иванов был трудоустроен на ½ ставки 01.01.2023 и только 01.06.2023 года был переведен на полную ставку, таким образом он может воспользоваться компенсацией по категории спорт 01.06.2024 года и позже, компенсацией по ДМС он может воспользоваться начиная с 01.06.2025 года и позже.
Ниже приведена таблица с указанием суммы компенсации за год по категории спорт, исходя из стажа работы сотрудника в компании:
№	Стаж работы в компании	Сумма компенсации за год, рубли
1	От 1 года до 2 лет	10 000 рублей
2	От 2 лет до 3 лет	20 000 рублей
3	От 3 до 5 лет	30 000 рублей
4	Свыше 5 лет	50 000 рублей

Сотрудник может воспользоваться указанной суммой только для покупки абонемента в спортивные залы, с которыми заключен договор у компании. При этом есть возможность доплатить собственными деньгами.
ДМС оплачивается компанией в полном размере, при этом при стаже работы от 2 (двух) лет. Перечень клиник, набор услуг в рамках ДМС, выбор страховой компании определяет ООО «ДИО-Консалт», а не сам сотрудник.
Компания оставляет за собой право расторгнуть договор ДМС, с уволившимся сотрудником, начиная с первого дня увольнения.
Сотрудник имеет право воспользоваться повторной компенсацией по прошествии календарного года, с момента первого использования компенсации.
Сотрудник имеет право после использования компенсации в течение одного года сменить категорию, или оставить ее без изменения, но обязательно обратиться к менеджеру по персоналу для продления договора ДМС, или договора со спортивным клубом.
Например: 01.01.2023 года сотрудник Петров оформил договор ДМС, а 01.01.2024 он оформил компенсацию по категории спорт.
Воспользоваться любым видом компенсации могут все сотрудники компании, за исключением сотрудников, находящихся в декретном отпуске по уходу за ребенком.


7.УЧЕТ ОТКЛОНЕНИЙ ОТ РАБОЧЕГО ГРАФИКА

7.1.	Отпуск за свой счет (без сохранения заработной платы) – предоставляется по письменному заявлению сотрудника на срок, согласованный директором компании. В обязательном порядке отпуск за свой счет предоставляется в связи с рождением ребенка, заключением брака или смертью близкого родственника сроком до 5 дней, во всех остальных случаях директор имеет право не предоставлять отпуск без сохранения заработной платы. В связи с производственной необходимостью сотрудник может быть отозван из отпуска с компенсацией транспортных расходов.

7.2.Оплата ежегодного отпуска (28 дней) – по среднему заработку из расчета месячного оклада и квалификационной надбавки. Предоставляется по заявлению сотрудника, отработавшего не менее полугода. В компании в начале года руководителем Административного отдела формируется график отпусков сотрудников таким образом, чтобы не страдал производственный процесс. Для этого, график отпусков согласуется директором по производству, коммерческим директором, утверждается генеральным директором.
Рекомендуемый в компании период ежегодных отпусков у сотрудников – с мая по сентябрь. Сотрудник должен спланировать свой отпуск так, чтобы его можно было разделить на 2 части, одна из которых не должна быть меньше 2-х недель, остальные дни отпуска могут быть запланированы сотрудником с более короткими периодами, но после согласования этих периодов руководством компании.
В связи с производственной необходимостью сотрудник с его письменного согласия может быть отозван из отпуска на условиях денежной компенсации компанией транспортных расходов. 

7.3.	Оплата дней болезни – по среднему заработку, в расчетную базу которого входит оклад и квалификационная надбавка. Сотрудник должен предоставить больничный лист, иначе данное отсутствие будет расценено как прогул или отпуск за свой счет (решение принимает генеральный директор). 

7.4.	Отгул (целодневный или внутрисменный) – предоставляется сотруднику при условии выхода его на работу в нерабочее время (после 18.00 ч или в выходные и праздники) и согласования такого выхода с непосредственным руководителем в системе документооборота. От сотрудника требуется  указать основание (РЗ или ЛУРВ), согласованное заказчиком, дату и время, также дату последующего отгула, и направить согласованное непосредственным руководителем заявление  ответственному HR менеджеру (руководителю Административного отдела), который регистрирует, как дату работы сверхурочно (выходные), так и плановую дату отгула.

7.5.	Все заявления, связанные с отклонением от рабочего времени, отправляются заранее (за неделю) в электронном виде по соответствующему бизнес-процессу в корпоративной системе Документооборота на руководителя Административного отдела и принимается к зачету после согласования со своим непосредственным руководителем и его утверждения генеральным директором.


Услуги не оказываеме в рамках бесплтаной линии консультации:
Типовые условия сопровождения
использование типовой конфигурации «1С:Предприятие»;
время проезда от офиса партнера до офиса пользователя на общественном транспорте не превышает одного часа;
работы по обновлению и сопровождению «1С:Предприятия» производятся для одного программного продукта, для одной информационной базы, на одном рабочем месте пользователя;
временные затраты на проведение работ не превышают 1 (одного) часа;
компьютерное обеспечение пользователя соответствует системным требованиям «1С:Совместимо».
Услуги не оказываемые в рамках бесплатного часа
Консультирование и Обновление нетиповых конфигураций программ 1С
Переход на новую редакцию 1С:Предприятие 8
Переход с 1С 7, и сторонних программных продуктов на 1С 8
Доработки 1С: создание обработок, внешних отчетов, печатных форм
Консультации по использованию типовых внешних отчетов
Обследование: анализ базы, оценка трудоемкости работ
Подготовка информационной базы к переносу данных, перенос данных
Доработка программ 1С под индивидуальные особенности ведения учета в организации
Настройка обмена между конфигурациями
Помощь в составлении квартальной/годовой отчетности
Анализ корректности ведения базы


