Регламент предоставления ежегодного отпуска, отпуска за свой счет, отгула
1.	Каждому сотруднику предоставляется ежегодный очередной оплачиваемый отпуск в количестве 28 рабочих дней. 
2.	Отпуск должен быть разделен на 2 частей, но одна из них не должна быть меньше 7 календарных дней. Допускается предоставление отпуска менее 7 календарных дней только в силу производственной необходимости и по согласованию с непосредственным руководителем.
3.	Отпуск сотрудникам предоставляется согласно графику отпусков, который составляется в конце года на следующий календарный год.
4.	График отпусков сотрудников согласовывается руководителем структурного подразделения, к которому относятся сотрудники, и утверждается Генеральным директором. 
5.	Отпуск сотрудников должен быть спланирован таким образом, чтобы отсутствие сотрудника не мешало производственным процессам. В силу производственной необходимости сотрудник может быть отозван из отпуска.
6.	Подача заявления на предоставление очередного отпуска возможна в силу производственной необходимости за одну неделю до ухода в отпуск после согласования с непосредственным руководителем, руководителем проекта, заместителем директора по производству. После согласования составляется заявление в ДО. Печатная версия, подписанная ответственными лицами, сканируется и прикрепляется к документам в ДО. Далее запускается процесс согласования отпуска в системе ДО (см. инструкцию по процессу формирования отпуска).
7.	По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам работнику по его письменному заявлению может быть предоставлен отпуск без сохранения заработной платы, продолжительность которого определяется по соглашению между работником и работодателем. 
8.	Заявление на предоставление отпуска для руководителей структурных подразделений должно быть подписано Генеральным директором компании, в отсутствие Генерального директора – его заместителем. 
9.	Отпуск директора оформляется менеджером по персоналу в согласованные им сроки.
10.	На время своего отсутствия во время отпуска сотрудник должен передать свои дела. Передача дел осуществляется за одну неделю до ухода в отпуск согласно Процедуре передачи дел (УП-18 Форма протокола передачи дел). 
11.	Перед отпуском сотрудник должен передать дела сотруднику который будет его замещать и проинформировать клиентов, с которыми осуществляет работу, о своем отсутствии, указав: период отпуска и ФИО сотрудника, который будет его замещать (телефон, e-mail).
12.	Менеджер по персоналу на еженедельной планерке, информирует сотрудников о дате начала их отпуска за три недели до этой даты.
13.	Сотруднику может быть предоставлен отгул за выход на работу в выходной день или в качестве поощрения от руководителя. Отгул должен быть использован в течение 14 дней.
14.	Если сотрудник планирует присоединить отгул к отпуску, то он должен запустить заявление на отгул в ДО заранее перед отпуском, иначе это будет считаться прогулом.
15.	Согласно, документа УП-32 Положение об оплате сотрудники имеют право воспользоваться оплачиваемым отгулом за выполнение нормы в течение квартала, а также имеет право на 2 оплачиваемых дня за выполнение плана в течение квартала. Для этого сотрудник оформляет заявление на отгул в системе 1С: Документооборот, не позднее квартала, который идет после квартала оценки выполнения нормы/плана, если таковой квартала закончился, то воспользоваться указанными днями не предоставляется возможным.


ПРАВИЛА ВНУТРЕННЕГО ТРУДОВОГО РАСПОРЯДКА                                                    
1. Общие положения
1.1. Настоящие Правила внутреннего трудового распорядка (далее - Правила) определяют трудовой распорядок в Обществе с ограниченной ответственностью «ДИО-Консалт» (далее - Общество) и регламентируют порядок приема, перевода и увольнения работников, основные права, обязанности и ответственность сторон трудового договора, режим работы, время отдыха, меры поощрения и взыскания, применяемые к работникам, а также иные вопросы регулирования трудовых отношений в Обществе.
1.2. Настоящие Правила являются локальным нормативным актом, разработанным и утвержденным в соответствии с трудовым законодательством РФ и уставом Общества в целях укрепления трудовой дисциплины, эффективной организации труда, рационального использования рабочего времени, обеспечения высокого качества и производительности труда работников Общества.
В настоящих Правилах используются следующие термины: 
«Работодатель» - Общество с ограниченной ответственностью «ДИО-Консалт».
«Работник» - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с Работодателем на основании трудового договора и на иных основаниях, предусмотренных ст. 16 Трудового кодекса РФ;
«Дисциплина труда» - обязательное для всех работников подчинение правилам поведения, определенным в соответствии с Трудовым кодексом РФ, иными законами, трудовым договором, локальными нормативными актами Работодателя.
1.3. Действие настоящих Правил распространяется на всех работников Общества.
1.4. Изменения и дополнения к настоящим Правилам разрабатываются и утверждаются Работодателем.
1.5. Официальным представителем Работодателя является Генеральный директор.
1.6. Трудовые обязанности и права работников конкретизируются в трудовых договорах и должностных инструкциях.

2. Порядок приема работников
2.1. Работники реализуют право на труд путем заключения письменного трудового договора.
2.2. При приеме на работу (до подписания трудового договора) Работодатель обязан ознакомить работника под роспись с настоящими Правилами, иными локальными нормативными актами, непосредственно связанными с трудовой деятельностью работника.
2.3. При заключении трудового договора лицо, поступающее на работу, предъявляет Работодателю:
-паспорт или иной документ, удостоверяющий личность;
-трудовую книжку, за исключением случаев, когда трудовой договор заключается впервые или работник поступает на работу на условиях совместительства;
-страховое свидетельство государственного пенсионного страхования;
-идентификационный номер налогоплательщика;
-документы воинского учета - для военнообязанных и лиц, подлежащих призыву на военную службу;
-документ об образовании, о квалификации или наличии специальных знаний - при поступлении на работу, требующую специальных знаний или специальной подготовки;
-иные документы, согласно требованиям действующего законодательства РФ.
2.4.  Заключение трудового договора без предъявления указанных документов не производится.
2.5. При заключении трудового договора впервые трудовая книжка оформляется Работодателем.
2.6. В случае отсутствия у лица, поступающего на работу, трудовой книжки в связи с ее утратой, повреждением или по иной причине Работодатель обязан по письменному заявлению этого лица (с указанием причины отсутствия трудовой книжки) оформить новую трудовую книжку.
2.7. Трудовой договор заключается в письменной форме, составляется в двух экземплярах, каждый из которых подписывается сторонами. Один экземпляр трудового договора передается работнику, другой хранится у Работодателя. Получение работником экземпляра трудового договора подтверждается подписью Работника на экземпляре трудового договора, хранящемся у Работодателя.
2.8. Трудовой договор, не оформленный в письменной форме, считается заключенным, если работник приступил к работе с ведома или по поручению Работодателя. При фактическом допущении работника к работе работодатель обязан оформить с ним трудовой договор в письменной форме не позднее трех рабочих дней со дня фактического допущения работника к работе.
2.9. Трудовые договоры могут заключаться:
-на неопределенный срок;
-на определенный срок (срочный трудовой договор).
2.10. Срочный трудовой договор может заключаться в случаях, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами.
2.11. Если в трудовом договоре не оговорен срок его действия и причины, послужившие основанием для заключения такого договора, то он считается заключенным на неопределенный срок.
2.12. При заключении трудового договора в нем может быть предусмотрено условие об испытании работника в целях проверки его соответствия поручаемой работе.
2.13. Отсутствие в трудовом договоре условия об испытании означает, что работник принят на работу без испытания. В случае, когда работник фактически допущен к работе без оформления трудового договора, условие об испытании может быть включено в трудовой договор, только если стороны оформили его в виде отдельного соглашения до начала работы.
2.14. Испытание при приеме на работу не устанавливается, для:
-лиц, избранных по конкурсу на замещение соответствующей должности, проведенному в порядке, установленном трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права;
-беременных женщин и женщин, имеющих детей в возрасте до полутора лет;
-лиц, не достигших возраста восемнадцати лет;
-лиц, приглашенных на работу в порядке перевода от другого работодателя по согласованию между работодателями;
-лиц, заключающих трудовой договор на срок до двух месяцев;
-иных лиц, в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, иными федеральными законами.
2.15. Срок испытания не может превышать трех месяцев, а для заместителей руководителя организации, главного бухгалтера и его заместителей, руководителей филиалов, представительств или иных обособленных структурных подразделений организаций - шести месяцев, если иное не установлено федеральным законом. При заключении трудового договора на срок от двух до шести месяцев испытание не может превышать двух недель.
2.16. При заключении трудового договора на срок до двух месяцев испытание работнику не устанавливается.
2.17. С работниками, с которыми согласно законодательству РФ Работодатель имеет право заключать письменные договоры о полной индивидуальной или коллективной (бригадной) материальной ответственности, соответствующее условие должно быть включено в трудовой договор при его заключении.
2.18. При заключении трудового договора лица, не достигшие возраста восемнадцати лет, а также иные лица в случаях, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами, должны пройти обязательный предварительный медицинский осмотр.
2.19. На основании заключенного трудового договора издается приказ (распоряжение) о приеме работника на работу. Содержание приказа должно соответствовать условиям заключенного трудового договора. Приказ о приеме на работу объявляется работнику под роспись в трехдневный срок со дня фактического начала работы. По требованию работника Работодатель обязан выдать ему надлежаще заверенную копию указанного приказа.
2.20. Перед началом работы (началом непосредственного исполнения работником обязанностей, предусмотренных заключенным трудовым договором) Работодатель (уполномоченное им лицо) проводит инструктаж по правилам техники безопасности на рабочем месте, инструктаж по охране труда. Работник, не прошедший инструктаж по охране труда, до работы не допускается.
Работодатель ведет трудовые книжки на каждого работника, проработавшего у него свыше пяти дней, в случае, когда работа у Работодателя является для работника основной.


      3. Порядок формирования и выдачи сведений о трудовой деятельности работников
3.1. С 1 января 2020 года Компания в электронном виде ведет и предоставляет в Пенсионный фонд России сведения о трудовой деятельности каждого работника. Сведения включают в себя данные о месте работы, трудовой функции, датах приема на работу, постоянных переводах, основаниях и причинах расторжения договора с работниками, а также другие необходимые сведения.
3.2. Сотрудники Компании, которые отвечают за ведение и предоставление в Пенсионный фонд России сведений о трудовой деятельности работников, назначаются приказом директора. Указанные в приказе сотрудники должны быть ознакомлены с ним под подпись.
3.3. Сведения о трудовой деятельности за отчетный месяц передаются в Пенсионный фонд не позднее дня следующего за днем увольнения работника. Если этот день приходится на выходной или нерабочий праздничный день, днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.
3.4. Работодатель обязан предоставить работнику сведения о трудовой деятельности за период работы в организации способом, указанном в заявлении работника:
•	на бумажном носителе, заверенные надлежащим способом;
•	в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью (в случае ее наличия у работодателя).

Сведения о трудовой деятельности предоставляются:
•	в период работы не позднее трех рабочих дней со дня подачи этого заявления;
•	при увольнении — в день прекращения трудового договора.

3.5. Заявление работника о выдаче сведений о трудовой деятельности у работодателя может быть подано в письменном виде или направлено на электронную почту работодателя. При использовании электронной почты работодателя работник направляет отсканированное заявление, в котором содержится:
•	наименование работодателя;
•	должностное лицо, на имя которого направлено заявление (генеральный директор);
•	просьба о направлении в форме электронного документа сведений о трудовой деятельности у работодателя;
•	адрес электронной почты работника;
•	собственноручная подпись работника;
•	дата написания заявления.
3.6. В случае, когда в день прекращения трудового договора выдать работнику сведения о трудовой деятельности невозможно в связи с его отсутствием либо отказом от их получения, работодатель направляет работнику их по почте заказным письмом на бумажном носителе, заверенные надлежащим образом.


4. Порядок увольнения работников
4.1. Трудовой договор может быть прекращен (расторгнут) в порядке и по основаниям, предусмотренным Трудовым кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами.
Прекращение трудового договора оформляется приказом (распоряжением) Работодателя. С приказом (распоряжением) Работодателя о прекращении трудового договора работник должен быть ознакомлен под роспись. По требованию работника Работодатель обязан выдать ему надлежащим образом заверенную копию указанного приказа (распоряжения). В случае, когда приказ (распоряжение) о прекращении трудового договора невозможно довести до сведения работника или работник отказывается ознакомиться с ним под роспись, на приказе (распоряжении) производится соответствующая запись.
4.2. Днем прекращения трудового договора во всех случаях является последний день работы работника, за исключением случаев, когда работник фактически не работал, но за ним, в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации или иным федеральным законом, сохранялось место работы (должность).
4.3. При увольнении работник, не позднее дня прекращения трудового договора, возвращает все переданные ему Работодателем для осуществления трудовой функции документы, оборудование, инструменты и иные товарно-материальные ценности, а также документы, образовавшиеся при исполнении трудовых функций.
4.4. В день прекращения трудового договора Работодатель обязан выдать работнику трудовую книжку и произвести с ним расчет.
4.5. Запись в трудовую книжку об основании и о причине прекращения трудового договора должна производиться в точном соответствии с формулировками Трудового кодекса Российской Федерации или иного федерального закона и со ссылкой на соответствующие статью, часть статьи, пункт статьи Трудового кодекса Российской Федерации или иного федерального закона.
4.6. В случае, когда в день прекращения трудового договора, выдать трудовую книжку работнику невозможно, в связи с его отсутствием либо отказом от ее получения, Работодатель обязан направить работнику уведомление о необходимости явиться за трудовой книжкой либо дать согласие на отправление ее по почте. По письменному обращению работника, не получившего трудовую книжку после увольнения, Работодатель обязан выдать ее не позднее трех рабочих дней со дня обращения работника.

5. Основные права и обязанности работодателя и работника
5.1. Работодатель имеет право:
-заключать, изменять и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены Трудовым кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами;
-поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
-требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу Работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у Работодателя, если Работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения настоящих Правил;
-требовать от работников соблюдения правил охраны труда и пожарной безопасности;
-привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном Трудовым кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами;
-принимать локальные нормативные акты;
-осуществлять иные права, предоставленные ему трудовым законодательством.
5.2. Работодатель обязан:
-соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, условия соглашений и трудовых договоров;
-предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
-обеспечивать безопасность и условия труда, соответствующие государственным нормативным требованиям охраны труда;
-обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
-вести учет времени, фактически отработанного каждым работником;
-выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, трудовыми договорами;
-знакомить работников под роспись с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
-обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
-осуществлять обязательное социальное страхование работников в порядке, установленном федеральными законами;
-отстранять от работы работников в случаях, предусмотренных Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами и нормативными правовыми актами РФ;
-исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором (при его наличии), соглашениями, локальными нормативными актами и трудовыми договорами.
         
 5.3. Работник имеет право на:
-заключение, изменение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены Трудовым кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами;
-предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
-рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда;
-своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
-отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;
-полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
-профессиональную подготовку, переподготовку и повышение своей квалификации в порядке, установленном Трудовым кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами;
-защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
-обязательное социальное страхование в случаях, предусмотренных федеральными законами;
иные права, предоставленные ему трудовым законодательством.

5.4. Работник обязан:
-добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором, должностной инструкцией и иными документами, регламентирующими деятельность работника;
-качественно и своевременно выполнять поручения, распоряжения, задания и указания своего непосредственного руководителя;
-соблюдать настоящие Правила;
-соблюдать трудовую дисциплину;
-выполнять установленные нормы труда;
-проходить обучение безопасным методам и приемам выполнения работ и оказанию первой помощи, пострадавшим на производстве, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте, проверку знаний требований охраны труда;
-соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
-бережно относиться к имуществу Работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у Работодателя, если Работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;
-способствовать созданию благоприятной деловой атмосферы в коллективе;
-незамедлительно сообщать Работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества Работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у Работодателя, если Работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества);
-принимать меры по устранению причин и условий, препятствующих нормальному выполнению работы (аварии, простои и так далее), и немедленно сообщать о случившемся происшествии Работодателю;
-поддерживать свое рабочее место, оборудование и приспособления в исправном состоянии, порядке и чистоте;
-соблюдать установленный Работодателем порядок хранения документов, материальных и денежных ценностей;
-посещать общее собрание сотрудников Компании, проходящее каждый понедельник; 
-повышать свой профессиональный уровень путем систематического самостоятельного изучения специальной литературы, информации с профессиональных сайтов и иной периодической специальной информации по своей должности (профессии, специальности), по выполняемой работе (услугам);
-исполнять иные обязанности, предусмотренные законодательством Российской Федерации, настоящими Правилами, иными локальными нормативными актами и трудовым договором.


5.5. Работнику запрещается:
- Частная работа с настоящими и потенциальными клиентами/партнерами компании; продажа товара, который входит в продаваемый ассортимент ООО «ДИО-Консалт», от имени других компаний.
- Установка и обслуживание нелицензионных программ 1С и системного программного обеспечения. 
- Занятие в рабочее время деятельностью, не связанной с заданием организации (в т.ч. изучение и эксперименты с любым программным обеспечением, без согласования с руководителем подразделения). 
- Использование материальной и нематериальной собственности организации в целях, не связанных с исполнением должностных обязанностей. 
- Разглашение конфиденциальной информации об организации, ее заказчиках и партнерах (в соответствии с соглашением о конфиденциальности и положениями действующего законодательства РФ). 
- Использование игровых программ в рабочее время. 
- Чрезмерные опоздания, прогулы и т.д.
- Фальсификация служебных записей и отчетов. 
- Подделка документов компании.
- Невежливость по отношению к клиенту, партнеру компании. 
- Отказ от рабочих указаний руководства компании или правил компании и процедур без уведомления руководства об отказе. 
- Присвоение себе имущества компании, сотрудников, клиентов и партнеров компании.
- Халатность и безответственность в выполнении работы, которая может привлечь к случившимся или потенциально возможным негативным последствиям по отношению к клиентам или сотрудникам. 
- Курить в неотведенных для этого местах. 

6. Оплата труда
6.1. Заработная плата работников включает в себя:
-    заработную плату, состоящую из оклада (должностного оклада);
- стимулирующие и поощрительные выплаты за надлежащее выполнение трудовых обязанностей, производимые в соответствии с настоящим Положением.
6.2. Минимальная заработная плата в организации не должна составлять сумму меньше, чем минимальный размер оплаты труда, установленный на территории работодателя. В случае, наличия обособленных подразделений заработная плата не должна составлять сумму меньше, чем минимальный размер оплаты труда, установленный на территории обособленного подразделения.
6.3. При невыполнении работником должностных обязанностей по вине работодателя оплата производится за фактически проработанное время, но не ниже средней заработной платы работника, рассчитанной за тот же период времени. 
6.4. В целях усиления материальной заинтересованности работников и повышение уровня ответственности за выполненную работу, в организации могут выплачиваться премии по итогам работы за добросовестное выполнение трудовых обязанностей. Для премирования работников руководитель организации создает соответствующий приказ с перечнем работников, поощряемых выплатой премии, с указанием размера премии каждому работнику.
6.5. На усмотрение работодателя работник может быть премирован за выполнение определенных контрольных поручений.
6.6. Невыполнение работником своих должностных обязанностей не по вине работодателя, грубое нарушение трудовой дисциплины, отсутствие на работе без уважительных причин более 4 часов подряд может повлечь за собой лишение премиальных выплат.
6.7. Выплата заработной платы за вторую половину предыдущего месяца производится 12 числа текущего месяца. Выплата заработной платы за период с 1 по 15 число текущего месяца производится 27 числа текущего месяца. 
6.8.  Работодатель выплачивает заработную плату на банковскую карту работника.
6.9. При совпадении дня выплаты с выходным или нерабочим праздничным днем выплата заработной платы производится накануне этого дня.
6.10. При прекращении действия трудового договора работников окончательный расчет по причитающейся ему заработной плате производится в последний день работы, оговоренный в приказе об увольнении работников.
6.11. Оплата отпуска работникам производится не позднее, чем за три дня до его начала.
Если день оплаты приходится на выходной или нерабочий праздничный день, выплата отпускных производится накануне или в более ранний срок.
6.12. Выплата пособия по временной нетрудоспособности производится в ближайший день выдачи заработной платы, следующий за датой представления надлежаще оформленного листка временной нетрудоспособности в бухгалтерию работодателя.
6.13. В случае установления работнику неполного рабочего времени оплата труда производится пропорционально отработанному им времени.
Иные случаи выплаты денежных средств регулируется действующим Трудовым законодательством.

7. Рабочее время
7.1 В организации устанавливается пятидневная рабочая неделя
 продолжительностью 40 часов с двумя выходными днями (суббота и воскресенье).
-время начала работы – 9:00, время окончания работы – 18:00;
-перерыв для отдыха и питания - один час. Сотрудник может использовать его по своему усмотрению и на это время отлучиться с работы.
-допускается два дополнительных перерыва на 15 минут для отдыха и чаепития;
Во время обеденного перерыва с 12:00 до 13:00, в отделе по работе с клиентами остается дежурить 1 сотрудник. Обед, дежуривших сотрудников отдела по работе с клиентами, начинается в 13:00 и заканчивается в 14:00. Дежурные в отделе по работе с клиентами меняются каждую неделю. 
Изменения в режим работы могут быть внесены в связи с организацией и проведением семинаров, обучением, тестированием, командировками и иной производственной необходимостью по согласованию с руководителем подразделения, в котором работает сотрудник и Генеральным директором. Об этом сотрудников предупреждают заранее. 
7.2. Если работник не может выйти на работу по уважительной причине (болезнь, семейные обстоятельства), он должен сообщить об этом своему руководителю любым удобным способом (по телефону, по электронной почте) до начала рабочего дня, т.е. до 9.00. Факт отсутствия на рабочем месте по причине болезни должен быть подтвержден больничным листом, который необходимо передать в бухгалтерию. Отсутствие работника на рабочем месте без предупреждения и без объяснения причин расценивается как прогул. 
Примечание: отсутствие работника на рабочем месте по причине болезни без больничного листа допускается в случае предупреждения сотрудником своего руководителя, и если больничный длится не более одного дня и то по согласованию со своим руководителем.
7.3. Периодически в Компании проводятся курсы для сотрудников. Подобные тренинги могут проводиться в рабочие дни, как в рабочее время, так и в иные часы. Время обучения работника на курсах в рабочие дни и в рабочее время засчитывается как отработанные часы. Время обучения работника в выходные после окончания рабочего дня не засчитывается в отработанные часы. 
7.4. При приеме на работу или в течение действия трудовых отношений по соглашению между Работодателем и работником может устанавливаться неполное рабочее время.
7.5. Работодатель обязан установить неполное рабочее время по их просьбе следующим категориям работников:
-беременным женщинам;
-одному из родителей (опекуну, попечителю), имеющему ребенка в возрасте до 14 лет (ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет);
-лицу, осуществляющему уход за больным членом семьи в соответствии с медицинским 
-заключением, выданным в установленном порядке;
-женщине, находящейся в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет.
7.6. Для работников, работающих по совместительству, продолжительность рабочего дня не должна превышать 4 часов в день.
7.8. Если работник по основному месту работы свободен от исполнения трудовых обязанностей, он может работать по совместительству полный рабочий день.
7.9. Продолжительность рабочего времени в течение одного месяца (другого учетного периода) при работе по совместительству не должна превышать половины месячной нормы рабочего времени, установленной для соответствующей категории работников.
7.10. Работодатель имеет право привлекать Работника к работе за пределами продолжительности рабочего времени, установленной для данного работника в следующих случаях:
-при необходимости выполнить сверхурочную работу;
-если работник работает на условиях ненормированного рабочего дня.

8. Время отдыха
8.1. Время отдыха – время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.
8.2. Видами времени отдыха являются:
-перерывы в течение рабочего дня;
-выходные дни (еженедельный непрерывный отдых);
-нерабочие праздничные дни;
-отпуска.
8.3. Работникам предоставляется следующее время отдыха:
-перерыв для отдыха и питания один час;
-два выходных дня – суббота, воскресенье;
-ежегодные отпуска с сохранением места работы (должности) и среднего заработка;

Нерабочие праздничные дни:
-1-6 и 8 января – Новогодние каникулы;
-7 января – Рождество Христово;
-23 февраля – День защитника Отечества;
-8 марта – Международный женский день;
-1 мая – Праздник Весны и Труда;
-9 мая – День Победы;
-12 июня – День России;
-4 ноября – День народного единства;
          Накануне нерабочих праздничных дней продолжительность рабочего дня сокращается
           на один час.

8.4. Работникам условиями трудового договора могут устанавливаться иные выходные дни, а также другое время предоставления перерыва для отдыха и питания.
8.5. Работникам предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 28 (двадцать восемь) календарных дней. При этом отпуск должен быть использован не позднее 12 месяцев после окончания того рабочего года, за который он предоставляется. По соглашению между работником и Работодателем ежегодный оплачиваемый отпуск может быть разделен на части. При этом хотя бы одна из частей этого отпуска должна быть не менее 14 календарных дней. 
8.6. Право на использование отпуска за первый год работы возникает у работника по истечении    шести месяцев его непрерывной работы у данного Работодателя. По соглашению сторон оплачиваемый отпуск Работнику может быть предоставлен и до истечения шести месяцев.
8.7. Работодатель должен предоставить ежегодный оплачиваемой отпуск до истечения шести месяцев непрерывной работы по их заявлению следующим категориям работников:
-женщинам – перед отпуском по беременности и родам или непосредственно после него;
-работникам в возрасте до восемнадцати лет;
-совместителям одновременно с ежегодным оплачиваемым отпуском по основному месту работы;
-в других случаях, предусмотренных федеральными законами.
8.8. Отпуск за второй и последующие годы работы может предоставляться в любое время рабочего года в соответствии с очередностью предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков, установленной графиком отпусков. 
Не позднее 1 декабря каждого года работник должен сообщить о своих пожеланиях в отношении отпуска на следующий календарный год сотруднику отдела кадров. График отпусков утверждается Работодателем не позднее, чем за две недели до наступления календарного года в порядке, установленном Трудовым кодексом Российской Федерации.
8.9. При желании работника использовать ежегодный оплачиваемый отпуск в отличный от предусмотренного в графике отпусков период работник обязан предупредить Работодателя об этом в письменном виде не позднее, чем за две недели до предполагаемого отпуска. Изменение сроков предоставления отпуска в этом случае производится по соглашению сторон.
8.10. По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам работнику по его письменному заявлению может быть предоставлен отпуск без сохранения заработной платы, продолжительность которого определяется по соглашению между работником и Работодателем.
8.11. Работодатель обязан на основании письменного заявления работника предоставить отпуск без сохранения заработной платы:
-участникам Великой Отечественной войны – до 35 календарных дней в году;
-работающим пенсионерам по старости (по возрасту) – до 14 календарных дней в году;
-работникам в случаях рождения ребенка, регистрации брака, смерти близких родственников – до пяти календарных дней;
-в других случаях, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами.

9. Имидж организации
9.1. Являясь представителем ООО «ДИО-Консалт», каждый работник несет ответственность за ее интересы и имидж. Имеет значение внешний вид работника, грамотность его речи, ответственность за свои слова и обещания.   
9.2. Каждый работник должен: 
-Быть честным; 
-Вести себя в уважительной и дружелюбной манере;
-Предоставлять своевременный и качественный сервис; 
-Проявлять деликатность в общении и быть корректным. 
Нечестное, незаслуженное, несправедливое, пристрастное обращение по отношению к кому бы то ни было – неприемлемо. 
9.3. Каждый работник должен иметь опрятный строгий внешний вид. Облик должен соответствовать деловому этикету. 
Общие требования к внешнему виду: в облике сотрудников не должно быть предметов туалета, которые могут ассоциироваться с неделовым общением или располагать собеседников к флирту. Шорты и «пляжный» стиль, слишком короткая длина юбки или чрезмерно яркая косметика у женщин, недопустимы в деловой обстановке. Не допускаются экстравагантные или вечерние прически в рабочее время. 
Руководители компании, подразделений, менеджеры по работе с клиентами для случаев деловых встреч, переговоров должны носить деловую одежду, в случае отсутствия деловых встреч и переговоров, допускается обычная удобная одежда.   

                        
10. Отношение к клиенту
10.1. Предоставление клиентам услуг высшего качества – это главный приоритет компании. Для компании важно решить стоящие перед ней задачи на основе сотрудничества, учитывая взаимные интересы.
10.2. Организация существует и развивается за счет средств, которые платят клиенты за предоставленные услуги. Задачей компании является выяснение реальных потребностей клиента и предложение приемлемого для него варианта решения.
10.3. Необходимо стараться не оставлять клиента недовольными, так как один недовольный клиент может рассказать о своем негативном опыте работы с нами многим своим знакомым. 

11. Повышение квалификации
11.1. Постоянное повышение квалификации является необходимым условием работы в организации.
11.2. Организация периодически проводит обучающие семинары, тренинги, курсы. Участие в некоторых из этих мероприятий является обязательным, а в некоторых – сотрудники могут участвовать по желанию. 
11.3. Организация отправляет сотрудников на внешнее обучение, обучение оплачивает организация. 
11.4. Для самообучения сотрудники могут воспользоваться литературой, имеющейся на сервере в общем доступе (E:\Install\_Study1C). 

12. Заключительные положения
12.1. По всем вопросам, не нашедшим своего решения в настоящих Правилах, работники и Работодатель руководствуются положениями Трудового кодекса РФ и иных нормативно – правовых актов РФ.
12.2. По инициативе Работодателя или работников в настоящие Правила могут вноситься изменения и дополнения в порядке, установленном трудовым законодательством.
12.3. Текст настоящего Положения подлежит доведению до сведения работников.


Регламент увольнения сотрудника


№	Перечень действий
	Срок	Ответственно лицо
1	Написание сотрудником заявления на увольнение и передача его генеральному директору/менеджеру по персоналу
	За 2 недели до предполагаемой даты увольнения	Сотрудник
2	После подписания заявления об увольнении Генеральным директором, сотрудник создает «Заявление на увольнение» в ДО, прикрепляя туда скан подписанного заявления, и запускает процесс «Увольнение сотрудника» (см. инструкцию по созданию документа на увольнение). В течение данного процесса ответственными лицами заполняется обходной лист, а увольняющимся сотрудником документ «Протокол передачи дел» (УП-18), который заполняется в ДО, оформляется акт приема-передачи оборудования.
	Срок не определен, но не более последнего рабочего дня сотрудника	Менеджер по персоналу 
3	При наличии подписанного обходного листа, акта приема-передачи оборудования и оформленного «Протокола передачи дел», сотруднику выдается трудовая книжка и производится расчет при увольнении.	В последний рабочий день	Менеджер по персоналу, бухгалтер
4	При наличии подписанного обходного листа, акта приема-передачи оборудования и оформленного «Протокола передачи дел», сотруднику блокируются доступы в программы, изымается пропуск для входа в помещение офиса	В последний рабочий день	Системный администратор
5	Заполнение сотрудником документа    УП-54 «Анкета при увольнении»	В последний рабочий день, либо ранее	Менеджер по персоналу


Инструкция по инициации командировки сотрудника

Для оформления командировки в системе 1С: Документооборот (далее - Система) необходимо создать внутренний документ “Заявка на командировку”.

В открывшемся окне документа перейдите на вкладку “Свойства” и заполните следующие поля (Рис. 3):
•Вид командировки (Маркетинг (продажи, переговоры), Участие в семинаре/конференции, Тех. поддержка, Проектная деятельность, Обучение/тестирование); Цель; Адрес (город); Дата с; Дата по; суточные (из расчета 700 руб/сутки) руб.; Проезд (авиа, ж/д) руб.; Проживание руб.; Трансфер до города/аэропорта/вокзала (общественные виды транспорта/такси) руб.

Инструкция по процессу оформления отпуска в системе 1С: Документооборот:
Для оформления отпуска в системе 1С: Документооборот (далее - Система) необходимо создать внутренний документ “Заявление на отпуск”.
В открывшемся окне документа перейдите на вкладку “Свойства” и заполните следующие поля:
•Дата начала отпуска;
•Дата окончания отпуска;
•Тип отпуска (Очередной оплачиваемый отпуск, Отпуск за свой счет).
Для сохранения введенной информации нажмите кнопку “Записать”. При сохранении, в документе автоматически заполняется: наименование документа, организация, папка расположения документа, подразделение и ФИО подготовившего документ. Также автоматически будет создан соответствующий файл “Заявление на отпуск.doc” и прикреплен к карточке внутреннего документа как вложение. 
При необходимости вложение можно отредактировать.
При нажатии на кнопку “Записать и закрыть” Система предложит запустить процесс “Оформление отпуска”.
Для обработки созданного Заявления на отпуск в Системе выберете действие “Перейти к запуску процесса” (Если запуск процесса немедленно не планируется, то следует выбрать действие “Не запускать”). 
В открывшемся окне шаблона процесса “Оформление отпуска” нажмите кнопку “Стартовать и закрыть”.
Также запустить процесс “Оформление отпуска” можно выполнив следующие действия:
1.	Открыть карточку документа или выбрать ее из списка внутренних документов;
2.	В меню нажать кнопку “Отправить” и выбрать действие “В обработку”;
3.	В открывшемся окне списка вариантов обработки  выбрать шаблон процесса “Оформление отпуска”, нажать кнопку “Готово”;
4.	В открывшемся окне шаблона процесса “Оформление отпуска” нажмите кнопку “Стартовать и закрыть”.
После старта процесса, в карточке документа Заявление на отпуск появится значок  . Информацию о ходе выполнения процессов и задач по документу можно просмотреть на вкладке “Процессы и задачи” данного документа.
После старта процесса “Оформления отпуска” автору документа Заявление на отпуск создается задача, для исполнения которой необходимо выполнить следующие действия:
•	Распечатать Заявление на отпуск (вложение карточки документа Заявление на отпуск). Подписать и поставить дату;
•	Отдать распечатанное и подписанное заявление Кадровику;
•	Если в задаче есть пункт о подготовке Отчета о передаче дел, то необходимо создать и заполнить данный отчет (см. ниже).
Далее нажать в окне задачи кнопку “Исполнено”. Для создания Отчета о передаче дел щелкните левой кнопкой мыши на Заполняемом предмете в окне задаче. В открывшемся окне выберете действие “Создать новый”. Далее откроется окно создания внутреннего документа “Отчет о передаче дел”. Перейдите на вкладку “Файлы”, откройте файл “Отчет о передаче дел.excel” и заполните его текущими задачами.После внесения необходимой информации сохраните и закройте файл, нажмите на кнопку “Завершить редактирование”. Нажмите кнопку “Записать и закрыть”, чтобы сохранить карточку документа “Отчет о передаче дел”. Отчет о передаче дел автоматически добавится в задачу.


Инструкция по созданию внутреннего документа «Заявление на увольнение»:
1.Входим в систему 1С:Документооборот. Во вкладку «Документы и файлы». Выбираем функцию «Создать» - «Документ внутренний»
2.В кадровых документах выбираем документ «Заявление на увольнение». Нажимаем кнопку «Создать»
3.Выбираем организацию, в которой трудоустроен сотрудник
4.Заходим во вкладку «Свойства», проставляем дату последнего рабочего дня
5.Во вкладке файлы сформировалось заявление, его необходимо распечатать и  подписать у генерального директора, либо директора по производству, и после этого оригинал отдать менеджеру по персоналу, а скан копию, подписанного заявления прикрепить в эту же вкладку «Файлы»	 
6. После  того, как заявление подписано и сформировано, нужно ОБЯЗАТЕЛЬНО отправить процесс в работу, в противном случае, он просто сохраниться, как черновик. Нажимаем кнопку «Отправить»
7. Выбираем «Увольнение сотрудника» и нажимаем кнопку «Перейти к отправке»
8. Далее нажать  кнопку «Стартовать и закрыть»
9. Финал процесса - нажать кнопку «Записать и закрыть». Если выходит всплывающее сообщение об ошибке, то поледнюю вкладку можно просто закрыть, так как процесс уже отправлен в работу.

