СИСТЕМА КАЧЕСТВА ООО «ДИО-Консалт»

Подготовлено:
Софонова В. А.	Дата:
01.02.2024	Действует для:
ООО «ДИО-Консалт»	Копия:
Оригинал

ИНСТРУКЦИЯ
по использованию в 1С: УФФ автоматизированного рабочего места «АРМ Специалиста»
Вкладки «АРМ Специалиста»
Форма АРМ содержит следующие вкладки (рис. 1):
1.	Задания и количество часов – управление своими заданиями и данные по количеству часов в заданиях и ЛУРВ.
2.	Соисполнитель (задания) – задания, в которых сотрудник указан соисполнителем.
3.	ЛУРВ – листы учета рабочего времени.
4.	Показатели и отчеты – показатели расчета заработной платы и ссылки для быстрого доступа к отчетам.
 
Рисунок 1 – Вкладки «АРМ Специалиста»
Задания и количество часов
Вкладка «Задания и количество часов» содержит следующие разделы (рис. 2):
1.	Текущие задания: список текущих заданий сотрудника с командами («Запустить», «Завершить», «Остановить»), позволяющими актуализировать статус выполнения. 
2.	Количество часов: информационная панель, отображающая количество часов по заданиям и ЛУРВ за периоды. 
3.	Нераспределенные задания: список заданий, полученных из системы «Тикеты», для которых на момент последней не был указан исполнитель.
 
Рисунок 2 – Вкладка «Задания и количество часов»
Добавление заданий
Варианты добавления нового задания (рис. 3):
1.	С помощью кнопки «Создать», после того как задание будет сформировано, оно появится в списке «Текущие задания».
2.	Добавить задание из списка «Нераспределенные задания», нажав кнопку «Взять задание» или перетащив его в список «Текущие задания».
 
Рисунок 3 – Кнопки добавления задания
Примечание: первоначальный статус при создании задания – «Выдано», при получении из системы «Тикеты» – «Получено» (задача поставлена, но сотрудник пока не приступал к выполнению).
Управление заданиями
Для управления заданиями используются следующие команды (рис. 4):
1.	«Запустить» – при нажатии присваивает выбранному заданию статус «Выполняется». Данный статус означает, что в текущий момент сотрудник работает над этой конкретной задачей. Если до этого другое задание имело статус «Выполняется», то ему присваивается статус «Приостановлено» (т. е. в один момент времени может выполняться только одно задание).
2.	«Завершить» – при нажатии присваивает выбранному выполняемому заданию статус «Проверяется». Данный статус означает, что в текущий момент выполнение задания завершено, и его результат находится на проверке. Если потребуется корректировка выполненных работ, то задание можно будет снова перевести в статус «Выполняется», нажав кнопку «Запустить».
3.	«Остановить» – при нажатии присваивает выбранному выполняемому заданию статус «Приостановлено». Данный статус означает, что выполнение задания временно приостановлено, при возвращении к его выполнению нужно нажать кнопку «Запустить». 
 
Рисунок 4 – Команды для управления заданиями
Также заданию могут быть присвоены следующие статусы (рис. 5):
	«Можно выполнять» (задание находилось на этапе согласования и теперь доступно для выполнения); 
	«Отложено» (задание отложено на неопределенный срок, но возможно возвращение к его выполнению); 
	«Выполнено» (задание выполнено, проверено и по нему сдан лист учета рабочего времени); 
	«Отменено» (задание больше не актуально).
 
Рисунок 5 – Статусы заданий
Примечание: задания со статусами «Выполнено» и «Отменено» не выводятся в списке «Текущие задания».
Данные по количеству часов
Информационная панель состоит из двух разделов (рис. 6):
1.	«Задания (факт)» – фактические часы за работы, проведенные в данный период (документ «Задание сотруднику» – вкладка «Учет времени» – вкладка «Факт»).
2.	 «ЛУРВ» – часы из документов «Лист учета рабочего времени».
 
Рисунок 6 – Информационная панель «Количество часов»
Также в информационной панели есть разделение по периодам:
	«Сегодня» (сумма часов за текущую дату);
	«Вчера» (сумма часов за предыдущую дату);
	«За 7 дней» (сумма часов за последние семь дней, включая текущий);
	«Текущий месяц» (сумма часов за текущий месяц).
Примечание: при расчете часов по заданиям учитываются даты выполнения работ (указываются в строках задания), при расчете часов по ЛУРВ – даты документов.
Задания (соисполнитель)
На данной вкладке расположен список заданий, в которых сотрудник указан соисполнителем (рис. 7). В колонке «Часы соисполнителя» сотрудник может увидеть свое количество часов по этим заданиям. Также для списка можно использовать отборы, например, по контрагенту, сотруднику (владельцу задания) и т. д.
 
Рисунок 7 – Вкладка «Соисполнитель (задание)»
ЛУРВ
На вкладке расположен список ЛУРВ, для которого можно установить отборы, например, по контрагенту, сотруднику, отметке «Лист учета сдан» (рис. 8).
 
Рисунок 8 – Вкладка «ЛУРВ»
Показатели и отчеты
Вкладка «Показатели и отчеты» содержит следующие разделы (рис. 9):
1.	Показатели: список показателей и их значения за выбранный период, ожидаемая заработная плата, информация о выполнении нормы и плана.
2.	Отчеты: ссылки для быстрого доступа к отчетам.
Часть показателей заполняется на основании данных из 1С: ЗУП (плановая и фактическая нормы, тариф часа специалиста, оклад, размер надбавки/премии, сумма доплат за проект), а часть на основании данных из УФФ (количество закрытых часов и индивидуальный план).
Примечание: показатель «Часов закрыто за месяц» не заполнен, если нет сданных ЛУРВ, показатель «Индивидуальный план на месяц» – если не заполнен план сотрудника в документе «Установка плана часов сотрудников» (заполняется руководителями отделов). 
 
Рисунок 9 – Вкладка «Показатели и отчеты»
На вкладке добавлены ссылки на следующие отчеты:
	«Выработка сотрудников»: количество часов в ЛУРВ, количество закрытых часов и норма в разрезе сотрудников и видов работ.
	«Отчет по подписанным часам»: ЛУРВ (ссылка, владелец и количество часов) с группировкой по контрагентам, видам работ и сотрудникам.
	«Отгулы за выполнение нормы и планы»: количество отгулов, полагающихся сотрудникам за выполнение нормы и плана за квартал.
Интеграция с системой «Тикеты»
Выгрузка тикетов в 1С: УФФ проходит каждый час в течение рабочего дня. 
Тикет выгружается в двух случаях:
1.	Новый тикет (первичная выгрузка – в 1С: УФФ создается новое задание, соответствующее тикету). 
2.	Изменение статуса или исполнителя тикета (повторная выгрузка – состояние и сотрудник в задании перезаполняются, другие реквизиты задания не изменяются).
Реквизиты задания, заполняемые на основании данных выгрузки:
	контрагент (поиск соответствующего контрагента по ИНН); 
	партнер (заполняется из найденного контрагента);
	договор (договор по умолчанию для найденного контрагента);
	сотрудник (если в тикете назначен исполнитель – поиск по его наименованию);
	тема задания (номер и тема тикета);
	содержание задания (номер, автор и тема тикета);
	контактное лицо (поиск по наименованию автора тикета).
Примечания:
	если из тикета удален исполнитель, в задании он тоже очищается;
	если в 1С: УФФ не найдено контактное лицо по наименованию автора тикета, оно остается незаполненным (решение: добавить контактное лицо в 1С: УФФ, если его нет, если есть – проверить наименование, оно должно соответствовать наименованию в системе «Тикеты»);
	дата задания – дата создания документа (первичная выгрузка).
Соответствие статусов заданий в 1С: УФФ и статусов тикетов в системе «Тикеты» представлено в таблице 1.
 

Таблица 1
Статус тикета	Статус задания
Новый	Получено
Подтверждено	Получено
Выдано	Выдано
Выполняется	Выполняется (примечание: другим задания со статусом «Выполняется» присваивается статус «Приостановлено»)
Проверяется	Проверяется
Проверено	Проверено
Отложено	Отложено
Отменено	Отменено
Требует согласования	Приостановлено
Согласовано	Можно выполнять
Выполнено или Закрыт	Если лист учета сдан – Выполнено, иначе – Проверяется (100% выполнения)

Примечание: для остальных статусов тикетов – статус задания «Получено».

ИНСТРУКЦИЯ
по процессу подписания листов учета рабочего времени по внутренним работам в 1С: УФФ 
Документ «Задание сотруднику»
Задание определяется как внутреннее, если контрагентом является ООО «ДИО-Консалт» (рис. 1).
 
Рис. 1 – Контрагент задания сотруднику по внутренним работам
Для заданий по внутренним работам на вкладке «Задание» дополнительно выводится поле «Инициатор» (рис. 2).
Всего для внутренних заданий заполняются четыре сотрудника (рис. 3): 
1.	сотрудник, выполняющий задание;
2.	инициатор – сотрудник, поставивший задачу (он же принимает ее результат);
3.	координатор – сотрудник, координирующий и согласовывающий выполнение работ (как правило, указывается руководитель подразделения);
4.	контактное лицо – сотрудник, подписывающий лист учета рабочего времени (отвечает за финальный этап согласования работ и выставленных за них часов; по умолчанию указывается директор по производству).
 
Рис. 2 – Поле «Инициатор» в задании сотруднику по внутренним работам
 
Рис. 3 – Сотрудники на заполнение в задании сотруднику по внутренним работам
 
Документ «Лист учета рабочего времени»
При создании ЛУРВ на основании задания по внутренним работам в нем заполняется вкладка согласования (рис. 4). На ней расположена табличная часть со следующими колонками: 
1.	признак согласования этапа;
2.	этап согласования; 
3.	сотрудник, который должен согласовать этап (тот, кто указан в задании – инициатором, координатором или контактным лицом);
4.	фактически согласовавший сотрудник (заполняется при согласовании этапа, может не совпадать с сотрудником, заполненным из задания);
5.	дата согласования.
 
Рисунок 4 – Вкладка «Согласование» в листе учета рабочего времени по внутренним работам
Чтобы сотрудникам пришли напоминания о согласовании, после формирования ЛУРВ его необходимо отправить, нажав на кнопку «Отправить на проверку» на вкладке «Работы» (рис. 5). 
 
Рис. 5 – Кнопка отправки ЛУРВ на проверку
Напоминания о согласовании отправляются последовательно:
1.	при отправке на проверку создается напоминание инициатору;
2.	после принятия работ (первый этап согласования) создается напоминание координатору;
3.	после согласования работ (второй этап согласования) создается напоминание контактному лицу (на подписание ЛУРВ).
Согласование происходит при нажатии на кнопку «Согласовать» (рис. 6) на вкладке «Работы», при этом идет проверка на участие сотрудника в цепочке согласования (и его роль в ней) и наличие полных прав.
По кнопке «Подписать ЛУРВ» (рис. 7) сотрудник, являющийся контактным лицом или имеющий полные права на согласование, может подписать ЛУРВ.
 
Рис. 6 – Кнопка согласования ЛУРВ
 
Рис. 7 – Кнопка подписания ЛУРВ
Примечание: для сотрудников с полными правами на согласование предусмотрена возможность самостоятельно согласовать все этапы и подписать ЛУРВ. 

Инструкция к подсистеме "Менеджер паролей”
1.	Создать пароль контрагента можно нажатием по кнопке “Создать”  и заполнением полей окна ввода информации “Пароли контрагентов (создание)”
 
2.	Для просмотра пароля контрагента, необходимо открыть контрагента из списка табличной части “Пароли контрагентов”, и при наличии прав доступа относительно выбранного пароля открывается окно просмотра пароля контрагента (рис. 3). Если нет прав доступа к просмотру пароля контрагента присутствует возможность ввести мастер-пароль для получения доступа к паролю контрагента (рис. 4).


3.	Чтобы посмотреть или установить права доступа сотрудников к паролям контрагентов, нужно зайти в раздел “Менеджер паролей” в пункт “Права доступа к паролям контрагентов” (рис. 5). Права доступа к паролям контрагентов можно выдать в форме регистра сведений “Права доступа к паролям контрагентов” нажатием по кнопке “Добавить” (рис. 6). При нажатии на кнопку “Добавить” открывается “Форма выбора контрагентов”(рис. 7).

4.	Есть возможность просмотреть логи взаимодействий с паролями контрагентов, для этого нужно зайти в раздел “Менеджер паролей” пункт “Лог взаимодействий с паролями контрагентов” (рис. 8).


ИНСТРУКЦИЯ
по заполнению в 1С: УФФ документа «Задание сотруднику»
1.	Заходим в раздел «Выполнение работ», далее пункт «Задание сотрудникам» (Рис. 1)
 
Рисунок 1
2.	Нажимаем кнопку «Создать». 
3.	Заполняется шапка документа:
•	дата документа; 
•	организация (например: ДИО-Консалт, ДИО-Трейд, ИП Коротких – данная организация выбирается исходя из того с какой организацией заключен договор с контрагентом);
•	текущее состояние задания (при создании устанавливается состояние «Выдано»). ВАЖНО! Состояние задания необходимо изменять по мере работы с задачей (например: состояние «Выполняется» нужно установить, когда непосредственно приступаете к выполнению задачи, состояние «Проверяется» устанавливается при ожидании проверки выполнения задачи заказчиком);
•	контрагент (заказчик), поиск и выбор выполняется по названию организации или ИНН;

4.	Заполняется страница «Содержание»:
•	тема – краткое описание работы (Рис. 2);
•	содержание задания – описывается задание, принятое от клиента (Рис. 2);
 
Рисунок 2
5.	Заполняется страница «Задание»:
•	Контактное лицо. ВАЖНО! В данное поле обязательно нужно вносить ответственное лицо со стороны клиента, которое будет принимать результат работы (ставить задачу, тестировать, принимать и т. д.). Для этого выбрать из списка нужное лицо, если такого не оказалось, то нужно обратиться в коммерческую службу или создать самостоятельно (Рис. 3). Для этого необходимо нажать на кнопку с рисунком плюса или нажать кнопку «Создать» из полного списка (Рис. 4);
 
Рисунок 3

 
Рисунок 4
•	Координатор – лицо, ответственное за нормирование трудозатрат и подписание задания сотрудника;
•	Договор – (обязательно проверять и уточнять у коммерческой службы!) выбор договора зависит от вида выполняемых работ. Префиксы договоров и виды работ (Рис. 6):
i.	В – договор внедрения (работы по проекту);
ii.	СП – договор на сопровождение (все виды работ);
iii.	ИТС – обновление типовых конфигураций. Выбирается в случае, когда нет договора СП;
iv.	УЦ – договор на обучение;
v.	Л – лицензионный договор (первоначальная установка программного продукта).
В данном реквизите указывается только договор по выбранной организации (Рис. 5) в шапке документа (см. пункт 3). Если список договоров пустой, выберите другую организацию (Например, была выбрана организация ООО «ДИО-Консалт» и список договоров пустой, нужно выбрать ООО «ДИО-Трейд» и проверить список договоров снова). Если есть сомнения в правильности выбора, обращайтесь в коммерческий отдел;
 
Рисунок 5
 
Рисунок 6
•	Подразделение учета затрат (Рис. 7) – производственный отдел, к которому относятся все затраты по оплате труда специалиста, связанные с данным заданием (может не совпадать с подразделением специалиста);

 
Рисунок 7
•	Это проект – данная отметка ставится, если задание выполняется по проекту;
•	Доп. оплачиваемые часы – данная отметка ставится вместе с отметкой «Это проект», если сотрудник, выполняющий задание по проекту, не входит в проектную команду и привлечен к проекту в рамках отдельных рабочих заданий по внешней ставке часа специалистов. Трудозатраты в Рабочих заданиях нормирует и согласовывает Руководитель проекта.
•	Дата, время – заполняются для планирования даты выполнения задания или время выполнения задания. Для планирования в течение нескольких дней поставить отметку более одного дня;
•	Срок выполнения – крайняя дата выполнения задания;
•	Часов план – сумма часов, запланированных на странице «Учет времени» вкладка «План».
6.	Страница «Работы». Заполняется всеми предполагаемыми работами в рамках Задания с указанием только планового количества часов, без указания даты выполнения. Эта страница заполняется в случае, когда сроки выполнения еще неизвестны, клиент не согласовывал трудозатраты или это задание находится у специалиста в очереди на выполнение, однако трудозатраты необходимо спланировать в часах. Далее по кнопке «Заполнить по работам» происходит автоматический перенос этих работ на закладку «План» (Учет времени).
7.	Страница «Учет времени» вкладка «План». Заполняется для планирования работ и дальнейшей печати рабочего задания для согласования с заказчиком (Рис 10). 
•	Дата – предполагаемая дата выполнения работы;
•	Содержание – описание планируемых работ;
•	Номенклатурная группа – аналитика для расчета себестоимости работ. Возможные значения зависят от выбранных контрагента, договора и подразделения учета затрат, выбирается номенклатурная группа соответствующая планируемым работам. Для выбора верной номенклатурной группы нужно открыть список (Рис. 8), в котором будут доступны только номенклатурные группы, соответствующие выбранным значениям полей задания (Рис. 9). По вопросам обращаться в коммерческую службу;
 
Рисунок 8
 
Рисунок 9
•	Часов – количество часов, которое будет потрачено на определенную часть работы, описанную в содержании. Не более 8 часов на одну дату;
•	Отменено – данная отметка устанавливается, когда заказчик отказался от описанной в этой строке работы;
•	Перенесено – данная отметка устанавливается, когда заказчик не отказался от работ, но планирует выполнять их выполнение в дальнейшем;
•	Комментарий – заполняется для личных заметок.
 
Рисунок 10
8.	Страница «Учет времени» вкладка «Факт». Заполняется фактически выполненными работами (Рис. 11).
•	Кнопка «Заполнить по плану» переносит заполненные работы на странице «Учет времени» вкладка «План» на вкладку «Факт» для дальнейшего заполнения фактически выполненных работ;
•	Дата – дата выполнения работы; 
•	Содержание – подробное описание выполненной работы;
•	Номенклатурная группа – аналитика для расчета себестоимости работ. Возможные значения зависят от выбранных контрагента, договора и подразделения учета затрат, выбирается номенклатурная группа соответствующая планируемым работам. Для выбора верной номенклатурной группы нужно открыть список (Рис. 8), в котором будут доступны только номенклатурные группы, соответствующие выбранным значениям полей задания (Рис. 9). По вопросам обращаться в коммерческую службу;
•	Номенклатура – колонка появляется при наличии отметки «Это проект». В колонке необходимо указать этап проекта, к которому относится выполненная или выполняемая задача. При отсутствии нужного этапа проекта обратиться в коммерческую службу;
•	Количество часов (факт) – количество часов, которые были потрачены на выполнение работы;
•	Количество часов (ЛУРВ) – количество часов, которое будет выставлено клиенту в листе учета рабочего времени. Если работы выполнялись в выходные по просьбе заказчика, часы необходимо умножить на 2.
 
Рисунок 11
9.	«Провести» или «Провести и закрыть» для сохранения всей внесенной информации.

ВАЖНО! Если работа выполняется:
•	с новым клиентом (уточняется в коммерческой службе),
•	с текущим клиентом, у которого сложности с согласованием листов учёта рабочего времени и/или оплатой (уточняется в коммерческой службе),
•	по доработке или разработке (объемные работы),
то необходимо создавать Рабочее Задание (РЗ). Регламент по процессу подписания рабочего задания и инструкцию по процессу создания рабочего задания в ЭСТИ: УФФ можно найти в 1С: Документооборот.


Инструкция по заполнению в 1С: УФФ документа «Лист учета рабочего времени»
Документ лист учета рабочего времени (далее ЛУРВ) служит для утверждения заказчиком выполненных работ. Данный документ не должен содержать орфографических и пунктуационных ошибок.
1.	ЛУРВ быстрее всего создать на основании документа «Задание сотруднику», чтобы не заполнять те же данные, которые уже заполнены в задании: 
a.	Из формы документа «Задание сотруднику» (Рис. 1);
b.	Из формы списка документов «Задание сотруднику» (Рис. 1).
Также можно создать ЛУРВ по кнопке «Создать»   на форме списка документов ЛУРВ (путь: Выполнение работ → Обработка обращений и выполнение заданий → Листы учета рабочего времени), но его поля придется заполнять вручную.
 
Рисунок 1

2.	Заполняется шапка документа:
a.	дата документа – если работы выполнялись в предыдущем месяце, а ЛУРВ создаете в начале текущего месяца (до выставления счетов коммерческой службой), то указываем последний день предыдущего месяца; 
b.	организация (например: ДИО-Консалт, ДИО-Трейд, ИП Коротких – данная организация выбирается исходя из того с какой организацией заключен договор с контрагентом);
c.	контрагент (заказчик), поиск и выбор выполняется по названию организации или ИНН;
d.	договор (по умолчанию – основной договор выбранной организации с контрагентом) – выбор договора зависит от вида выполняемых работ.
3.	Заполняется страница «Требования», поле «Содержание» (Рис. 2) (автоматически заполняется из поля «Содержание» из документа «Задание сотруднику» при создании на основании.
 
4.	Заполняется страница «Работы» (Рис. 3-4) (автоматически заполняется из страницы «Учет времени» из документа «Задание сотруднику» при создании на основании:
a.	Дата – дата выполнения работ;
b.	Часов – количество часов, которое будет выставлено клиенту в листе учета рабочего времени. Если работы выполнялись в выходные по просьбе заказчика, часы необходимо умножить на 2;
c.	Выезды – количество часов, затраченное на выезд к клиенту;
d.	Содержание - подробное описание выполненной работы;
e.	Задание сотруднику (обязательно для заполнения) – ссылка на документ «Задание сотруднику» по текущей строке работ;
f.	Кто подписал – контактное лицо от заказчика, которое подписывает выполненную работу;
g.	Номенклатурная группа – аналитика для расчета себестоимости работ. При создании ЛУРВ на основании задания заполняется автоматически.
 
5.	Если работы выполнялась несколькими специалистами, ставим отметку «Указать соисполнителя» и заполняем страницу «Соисполнитель» (Рис.5):
a.	Колонка «Соисполнитель» - указываем сотрудника, который помогал выполнять работу;
b.	Колонка «Часов» (выделена полужирным текстом) - указываем количество часов, которое затратил помогающий сотрудник;
c.	Колонка «Выездов» (выделена полужирным текстом) – указываем количество часов, которое затратил помогающий сотрудник на выезд к заказчику.
 
6.	Заполняется страница «Релизы». Указываем релиз программного продукта, на котором выполнялись работы. Если проводилось обновление конфигурации, то указываем тот релиз, на который обновили (Рис. 6).
a.	Нажимаем кнопку «Заполнить», чтобы заполнить последний указанный релиз.
b.	Если последнего заполненного релиза нет, нажимаем кнопку «Добавить»
c.	Выбираем базу данных контрагента. Если в списке ее нет, создаем новую.
d.	Выбираем редакцию программного продукта.
e.	Выбираем текущий релиз программного продукта контрагента.
f.	Выбираем состояние поддержки конфигурации, если известно.
 
7.	Сохраняем внесенные изменений – нажимаем на кнопку «Провести и закрыть» или кнопку «Записать» если документ заполняется в черновом варианте.
8.	Отправляем документ на подписание клиенту (данный пункт можно пропустить, если оставить обеспечение подписания ЛУРВ с помощью коммерческой службы, о согласовании внутренних часов – пункт 10):
a.	Нажимаем кнопку «Печать» → пункт «ЛУРВ (ДИО)», чтобы сформировать печатную форму ЛУРВ (Рис. 7);
b.	В открывшемся окне нажимаем кнопку «Сохранить»  . Выбираем формат «Документ PDF/A (.pdf)», указываем путь до папки сохранения файла и нажимаем кнопку «Сохранить» (Рис. 8).


ИНСТРУКЦИЯ
по формированию в 1С: УФФ отчета «Выработка сотрудников»
1.	Отчет находится в разделе «Выполнение работ» – «Отчеты» – «Дополнительные отчеты» (рис. 1).
 
Рисунок 1 – Расположение отчету
 
Рисунок 2 – Список дополнительных отчетов (пустой)
2.	При клике на «Дополнительные отчеты» откроется окно со списком дополнительных отчетов. Список может быть пуст (или в нем может не быть нужного отчета), в таком случае необходимо нажать кнопку «Настроить список» (рис. 2), далее выбрать отчет «Выработка сотрудников» (рис. 3) и нажать «ОК».
 
Рисунок 3 – Настройка списка дополнительных отчетов
3.	Отчет добавится в список, далее нужно выбрать его и нажать «Выполнить» (рис. 4).
 
Рисунок 4 – Список дополнительных отчетов
4.	Откроется форма отчета, перед его формированием нужно выбрать вариант «Выработка сотрудников (Таблица)» (рис. 5), после этого можно настроить отборы по периоду и сотрудникам.

 
Рисунок 5 – Выбор варианта отчета
5.	Отчет выводит следующие данные: часы по сформированным ЛУРВ, часы по подписанным ЛУРВ и фактическую норму в разрезе видов времени и сотрудников (рис. 6). Часы выводятся с учетом соисполнителей.
 
Рисунок 6 – Отчет после формирования
! Внимание: на формирование отчета нужно время, так как он получает данные по норме из 1С: ЗУП.
6.	Для более быстрого доступа к отчету можно добавить его в избранное (рис. 7-8).

 
Рисунок 8
9.	Прикрепляем скан подписанного заказчиком ЛУРВ:
a.	Страница «Служба качества», кнопка «Добавить» → кнопка   «Создать» → три точки в поле «Имя файла» → выбираем файл → «Записать и закрыть». Ставим оценку в колонке «Оценка», если заказчик поставил ее;
b.	Страница «Работы» → ставим отметку «Лист учета сдан» и заполняем дату подписания ЛУРВ в поле «Дата сдачи»;
c.	Сохраняем внесенные изменения – кнопка «Провести и закрыть».
10.	 Если ЛУРВ по внутренним часам – отправляем на проверку. Для этого нужно нажать кнопку «Отправить на проверку» на вкладке «Работы» (Рис. 9). Для отправки должен быть заполнен ответственный за контроль (координатор) в задании сотруднику.

