Название организации: Общество с ограниченной ответственностью «ДИО-Консалт»
Местонахождение: 625048, Тюменская обл., г. Тюмень, ул. Малыгина, д. 58А
Телефон: +7 (3452) 69-61-90; 50-06-90
Факс: +7 (3452) 69-61-90
Эл. почта: info@diocon.ru
Предложение № 050/12 от «04» июня 2012 г.
Кому: Открытое акционерное общество «Газпромнефть - Ноябрьскнефтегазгеофизика» (ОАО «Газпромнефть - ННГГФ»)

Уважаемые господа,
Изучив информационное письмо и пакет документов по переводу действующей на данный момент в ОАО «Газпромнефть-Ноябрьскнефтегазгеофизика» системы кадрового учета, учета рабочего времени и расчета заработной платы  АСУ «Геофизика», на систему «1С:ЗУП»,
Общество с ограниченной ответственностью «ДИО-Консалт», адрес местонахождения: 625048, Тюменская обл., г. Тюмень, ул. Малыгина, д. 58А
предоставляем Вам предложение в соответствии с информационным письмом, Инструкцией, а также на следующих условиях:
1.1.Предлагаемые нами, продукция, работы и услуги будут соответствовать техническим, качественным и количественным характеристикам, установленным в предоставленном нам пакете документов.
1.2. Стоимость работ по переводу действующей на данный момент на предприятии системы кадрового учета, учета рабочего времени и расчета заработной платы  АСУ «Геофизика», на систему «1С:ЗУП» в 2012 году, составит 2 990 000,00 (Два миллиона девятьсот девяносто тысяч рублей 00 копеек), без НДС.
1.3. График выполнения проекта (Форма № 3, Приложение 1).
1.4. Условия оплаты проекта (авансовые платежи – сроки и объем; порядок платежей и т.п.)
50% предоплата от суммы выставленного счета перед началом каждого очередного этапа проектных работ и 50% постоплата по завершению каждого этапа проектных работ. Максимальная отсрочка платежа до 60 (шестидесяти) банковских дней с момента подписания Акта выполненных работ и выставления счета на оплату.
1.5. Мы согласны с требованиями, указанными в информационном письме и предоставленном нам пакете документов и обеспечим их выполнение.
2. Мы предоставляем полномочие на осуществление любой проверки представленных отчетов, документов и информации для выяснения финансовых и технических аспектов настоящего предложения.
3. Вы и Ваши представители могут связаться со следующими лицами для получения дополнительной информации:
	а) общей и административной:
Чумаров Иван Сергеевич
	Генеральный директор
	Телефон: +7 (922) 072-28-72;  +7 (3452) 69-61-90; 50-06-90
Коротких Олег Андреевич
	Коммерческий директор
	Телефон: +7 (919) 928-58-27; +7 (3452) 69-61-90; 50-06-90
	Шорохова Наталья Александровна
	Руководитель отедал по работе с клиентами
	Телефон: +7 (919) 929-04-93; +7 (3452) 69-61-90; 50-06-90
		б) технической:
Михайлов Юрий Алексеевич
	Руководитель отдела сопровождения «1С»
	Телефон: +7 (906) 875-10-96;  +7 (3452) 69-61-90; 50-06-90
		в) финансовой:
Балицкий Денис Владимирович
	Финансовый директор
	Телефон: +7 (919) 928-58-27; +7 (3452) 69-61-90; 50-06-90
г) юридической:
Караваев Константин Владимирович
	Заместитель генерального директора. Руководитель юридического направления
	Телефон: +7 (922) 486-50-77;  +7 (3452) 69-61-90; 50-06-90
Мы согласны придерживаться положений настоящего предложения до момента заключения договора (контракта), в случае предоставления права на заключение договора (контракта) по итогам Отбора. Данное предложение будет оставаться для нас обязательным в течение срока его действия.
Приложения:
1.	Приложение № 1. к Предложению для участия в Отборе ООО «ДИО-Консалт» от «04» июня 2012 г. № 050/12. Форма 2. (Коммерческое предложение Претендента по Отбору на выполнение работ по внедрению системы 1С:ЗУП в 2012 году). Форма 3. (График выполнения работ Претендента по Отбору на выполнение работ по внедрению системы 1С:ЗУП в 2012 году), всего страниц 18 (имя электронной версии документа - Форма 2 и 3 Технико-коммерческое предложение.doc).
Все приложения к настоящему предложению являются его неотъемлемой составной частью.

С уважением
Генеральный директор ООО «ДИО-Консалт»
Чумаров Иван Сергеевич
Телефон: +7 (3452) 69-61-90; 50-06-90

«04» июня 2012 г.
