ИНСТРУКЦИЯ
по использованию в 1С: УФФ автоматизированного рабочего места «АРМ Специалиста»
Вкладки «АРМ Специалиста»
Форма АРМ содержит следующие вкладки:
1.	Задания и количество часов – управление своими заданиями и данные по количеству часов в заданиях и ЛУРВ.
2.	Соисполнитель (задания) – задания, в которых сотрудник указан соисполнителем.
3.	ЛУРВ – листы учета рабочего времени.
4.	Показатели и отчеты – показатели расчета заработной платы и ссылки для быстрого доступа к отчетам.

Рисунок 1 – Вкладки «АРМ Специалиста»
Задания и количество часов
Вкладка «Задания и количество часов» содержит следующие разделы:
1.	Текущие задания: список текущих заданий сотрудника с командами («Запустить», «Завершить», «Остановить»), позволяющими актуализировать статус выполнения.
2.	Количество часов: информационная панель, отображающая количество часов по заданиям и ЛУРВ за периоды.
3.	Нераспределенные задания: список заданий, полученных из системы «Тикеты», для которых на момент последней не был указан исполнитель.

Рисунок 2 – Вкладка «Задания и количество часов»
Добавление заданий
Варианты добавления нового задания:
1.	С помощью кнопки «Создать», после того как задание будет сформировано, оно появится в списке «Текущие задания».
2.	Добавить задание из списка «Нераспределенные задания», нажав кнопку «Взять задание» или перетащив его в список «Текущие задания».

Рисунок 3 – Кнопки добавления задания
Примечание: первоначальный статус при создании задания – «Выдано», при получении из системы «Тикеты» – «Получено» (задача поставлена, но сотрудник пока не приступал к выполнению).
Управление заданиями
Для управления заданиями используются следующие команды:
1.	«Запустить» – при нажатии присваивает выбранному заданию статус «Выполняется». Данный статус означает, что в текущий момент сотрудник работает над этой конкретной задачей. Если до этого другое задание имело статус «Выполняется», то ему присваивается статус «Приостановлено» (т. е. в один момент времени может выполняться только одно задание).
2.	«Завершить» – при нажатии присваивает выбранному выполняемому заданию статус «Проверяется». Данный статус означает, что в текущий момент выполнение задания завершено, и его результат находится на проверке. Если потребуется корректировка выполненных работ, то задание можно будет снова перевести в статус «Выполняется», нажав кнопку «Запустить».
3.	«Остановить» – при нажатии присваивает выбранному выполняемому заданию статус «Приостановлено». Данный статус означает, что выполнение задания временно приостановлено, при возвращении к его выполнению нужно нажать кнопку «Запустить».

Рисунок 4 – Команды для управления заданиями
Также заданию могут быть присвоены следующие статусы:
«Можно выполнять» (задание находилось на этапе согласования и теперь доступно для выполнения);
«Отложено» (задание отложено на неопределенный срок, но возможно возвращение к его выполнению);
«Выполнено» (задание выполнено, проверено и по нему сдан лист учета рабочего времени);
«Отменено» (задание больше не актуально).

Рисунок 5 – Статусы заданий
Примечание: задания со статусами «Выполнено» и «Отменено» не выводятся в списке «Текущие задания».
Данные по количеству часов
Информационная панель состоит из двух разделов:
1.	«Задания (факт)» – фактические часы за работы, проведенные в данный период (документ «Задание сотруднику» – вкладка «Учет времени» – вкладка «Факт»).
2.	 «ЛУРВ» – часы из документов «Лист учета рабочего времени».

Рисунок 6 – Информационная панель «Количество часов»
Также в информационной панели есть разделение по периодам:
«Сегодня» (сумма часов за текущую дату);
«Вчера» (сумма часов за предыдущую дату);
«За 7 дней» (сумма часов за последние семь дней, включая текущий);
«Текущий месяц» (сумма часов за текущий месяц).
Примечание: при расчете часов по заданиям учитываются даты выполнения работ (указываются в строках задания), при расчете часов по ЛУРВ – даты документов.
Задания (соисполнитель)
На данной вкладке расположен список заданий, в которых сотрудник указан соисполнителем. В колонке «Часы соисполнителя» сотрудник может увидеть свое количество часов по этим заданиям. Также для списка можно использовать отборы, например, по контрагенту, сотруднику (владельцу задания) и т. д.

Рисунок 7 – Вкладка «Соисполнитель (задание)»
ЛУРВ
На вкладке расположен список ЛУРВ, для которого можно установить отборы, например, по контрагенту, сотруднику, отметке «Лист учета сдан».

Рисунок 8 – Вкладка «ЛУРВ»
Показатели и отчеты
Вкладка «Показатели и отчеты» содержит следующие разделы:
1.	Показатели: список показателей и их значения за выбранный период, ожидаемая заработная плата, информация о выполнении нормы и плана.
2.	Отчеты: ссылки для быстрого доступа к отчетам.
Часть показателей заполняется на основании данных из 1С: ЗУП (плановая и фактическая нормы, тариф часа специалиста, оклад, размер надбавки/премии, сумма доплат за проект), а часть на основании данных из УФФ (количество закрытых часов и индивидуальный план).
Примечание: показатель «Часов закрыто за месяц» не заполнен, если нет сданных ЛУРВ, показатель «Индивидуальный план на месяц» – если не заполнен план сотрудника в документе «Установка плана часов сотрудников» (заполняется руководителями отделов).

Рисунок 9 – Вкладка «Показатели и отчеты»
На вкладке добавлены ссылки на следующие отчеты:
«Выработка сотрудников»: количество часов в ЛУРВ, количество закрытых часов и норма в разрезе сотрудников и видов работ.
«Отчет по подписанным часам»: ЛУРВ (ссылка, владелец и количество часов) с группировкой по контрагентам, видам работ и сотрудникам.
«Отгулы за выполнение нормы и планы»: количество отгулов, полагающихся сотрудникам за выполнение нормы и плана за квартал.
Интеграция с системой «Тикеты»
Выгрузка тикетов в 1С: УФФ проходит каждый час в течение рабочего дня.
Тикет выгружается в двух случаях:
1.	Новый тикет (первичная выгрузка – в 1С: УФФ создается новое задание, соответствующее тикету).
2.	Изменение статуса или исполнителя тикета (повторная выгрузка – состояние и сотрудник в задании перезаполняются, другие реквизиты задания не изменяются).
Реквизиты задания, заполняемые на основании данных выгрузки:
контрагент (поиск соответствующего контрагента по ИНН);
партнер (заполняется из найденного контрагента);
договор (договор по умолчанию для найденного контрагента);
сотрудник (если в тикете назначен исполнитель – поиск по его наименованию);
тема задания (номер и тема тикета);
содержание задания (номер, автор и тема тикета);
контактное лицо (поиск по наименованию автора тикета).
Примечания:
если из тикета удален исполнитель, в задании он тоже очищается;
если в 1С: УФФ не найдено контактное лицо по наименованию автора тикета, оно остается незаполненным (решение: добавить контактное лицо в 1С: УФФ, если его нет, если есть – проверить наименование, оно должно соответствовать наименованию в системе «Тикеты»);
дата задания – дата создания документа (первичная выгрузка).
Соответствие статусов заданий в 1С: УФФ и статусов тикетов в системе «Тикеты» представлено в таблице 1.
 

Таблица 1
Статус тикета	Статус задания
Новый	Получено
Подтверждено	Получено
Выдано	Выдано
Выполняется	Выполняется (примечание: другим задания со статусом «Выполняется» присваивается статус «Приостановлено»)
Проверяется	Проверяется
Проверено	Проверено
Отложено	Отложено
Отменено	Отменено
Требует согласования	Приостановлено
Согласовано	Можно выполнять
Выполнено или Закрыт	Если лист учета сдан – Выполнено, иначе – Проверяется (100% выполнения)

Примечание: для остальных статусов тикетов


Инструкция по замене ФН фиксальный накопитель:
1. Запустить драйвер ккт
2. В открывшемся окне справа под кнопкой свойства, поставить галочку включено
3. В разделе информация о ккт, проверить закрыта ли смена. Информация о ККТ-Тип запроса: 0-Общая информация и статус ККТ-Прочитать
4. Проверить, отправлены ли все чеки в ОФД. ФН-Тип данных: 1-Статус информационного обмена с ОФД-Запросить, значение не переданных документов: 0
5. Установить в ккт текущее время. Регистрация ККТ-Синхронизировать время с ПК.
6. Считываем регистрационные данные из ФН. Регистрация ккт-Считать.(Проверить адрес сайта ФНС, в 21 году он изменился на www.nalog.gov.ru)
7. Выполняем закрытие ФН. Регистрация ККТ-Закрытие ФН.
8. Чек закрытия архива можно скопировать на всякий случай на рабочий стол текстовым документом.
9. НЕ ЗАКРЫВАЯ ОКНО ДРАЙВЕРА, ВЫКЛЮЧИТЬ ПИТАНИЕ НА ККТ И ОТКЛЮЧИТЬ ВСЕ КАБЕЛЯ, вынуть старый ФН и заменить на новый, после подключения кабелей включить ККТ
10. После включения ККТ снимаем и заново ставим галочку "Включено"
11. Нажимаем замена ФН.
ВАЖНО: ВСЕ ЧЕКИ (Закрытие фн, и чек, который печатается после замены фн необходимо сохранить)


ИНСТРУКЦИЯ
по формированию в 1С: УФФ отчета «Выработка сотрудников»
1. Отчет находится в разделе «Выполнение работ» – «Отчеты» – «Дополнительные отчеты».
Рисунок 1 – Расположение отчету
Рисунок 2 – Список дополнительных отчетов (пустой)
2. При клике на «Дополнительные отчеты» откроется окно со списком дополнительных отчетов. Список может быть пуст (или в нем может не быть нужного отчета), в таком случае необходимо нажать кнопку «Настроить список», далее выбрать отчет «Выработка сотрудников» и нажать «ОК».
Рисунок 3 – Настройка списка дополнительных отчетов
3. Отчет добавится в список, далее нужно выбрать его и нажать «Выполнить».
Рисунок 4 – Список дополнительных отчетов
4. Откроется форма отчета, перед его формированием нужно выбрать вариант «Выработка сотрудников (Таблица)», после этого можно настроить отборы по периоду и сотрудникам.
Рисунок 5 – Выбор варианта отчета
5. Отчет выводит следующие данные: часы по сформированным ЛУРВ, часы по подписанным ЛУРВ и фактическую норму в разрезе видов времени и сотрудников. Часы выводятся с учетом соисполнителей.
Рисунок 6 – Отчет после формирования
! Внимание: на формирование отчета нужно время, так как он получает данные по норме из 1С: ЗУП.
6. Для более быстрого доступа к отчету можно добавить его в избранное.


«Регламент создания нового контрагента в учетной системе компании ДИО-Консалт»
1.	Прежде, чем внести НОВОГО контрагента в учетную базу, заходим в журнал контрагенты, открываем ПОИСК и набираем название контрагента, проверяем на предмет ДУБЛЯ
2.	Если находим ДУБЛЬ по названию, сверяем по ИНН
3.	Если ИНН отличается, заносим нового контрагента
4.	Если ИНН/КПП совпадает не заносим нового контрагента, добавляем данные в действующую карточку контрагента
5.	Новые интересы по программным продуктам, услугам, курсам – вносим контрагента в папку «Потенциальные клиенты»
6.	Оформление продажи программного продукта, услуг, курсов – вносим контрагента в папку «Действующие»
7.	Карточка контрагента – вносим ИНН, делаем проверку по ИНН и автозаполнение по ИНН
8.	Если заполнение по ИНН не работает, вносим вручную:
- полное и краткое наименование клиента
- контактные лица директора, главного бухгалтера и других
-вносим мобильный и рабочий телефон контактного лица
-вносим e-mail контактного лица
-вносим тип отношений (по умолчанию покупатель)
-вносим отрасль и бизнес-регион
-вносим адрес фактический, юридический и почтовый
9.	Создаем Партнера и привязываем его к Контрагенту (если Партнер создается из карточки контрагента, привязка осуществляется автоматически). Название Партнера и Контрагента (представление в программе)  должны совпадать.
Заполняем необходимую информацию:
10.	 Заполняем Закладку банковские счета