РЕГЛАМЕНТ

по процессу подписания рабочего задания

Общие положения

Рабочее задание представляет собой документ, в котором указывается: номер, дата, клиент, основание, исполнитель, задача, перечень работ, трудозатраты (чел.-час), ответственные лица со стороны заказчика и со стороны исполнителя.

Рабочее задание (далее РЗ) является обязательным документом в следующих случаях:

Работа с новым клиентом (уточняется в коммерческой службе); 

Текущий клиент, у которого есть сложности с согласованием листов учёта рабочего времени и/или оплатой (уточняется в коммерческой службе);

Объёмные работы по доработке или разработке.



Таблица 1 – Порядок составления и согласования рабочего задания



Ответственный

Описание работы

Взаимодействие с

Итог

1

Сотрудник

Проведение анализа задачи и произведение оценки объема работ

-Клиент 

Описание содержания работ и оценка объема работ

2

Сотрудник

Создание печатной формы «Рабочее задание (ДИО)»

-

Печатная форма «Рабочее задание (ДИО)»

3

Сотрудник

Согласование с руководителем отдела и/или ведущим специалистом

-Руководитель отдела

-Ведущий специалист

Устное согласие с содержанием и часами, или не согласие с содержанием или часами (возвращение к пункту 1) 

4

Сотрудник

Согласование с директором по производству

-Директор по производству

Устное согласие с содержанием и часами, или не согласие с содержанием или часами (возвращение к пункту 1)

5

Сотрудник

Отправка РЗ руководителю отдела и/или ведущему специалисту

-Руководитель отдела

-Ведущий специалист

Получение письменного подтверждения о согласии с выполняемыми работами и количеством выставляемых клиенту часов

6

Сотрудник

Отправка РЗ директору по производству

-Директор по производству

Получение письменного подтверждения о согласии с выполняемыми работами и количеством выставляемых клиенту часов

7

Сотрудник

Отправка РЗ клиенту

-Клиент

Получение письменного подтверждения о согласии с выполняемыми работами и количеством выставляемых клиенту часов

8

Сотрудник

Ознакомление с РЗ коммерческой службой

-Коммерческая служба



9

Коммерческая служба

Проверка необходимости выставления счёта на выполнение РЗ

-Клиент

В случае необходимости отправка счёта на оплату. 

10

Коммерческая служба

Передача информации о получении оплаты или информации о том, что предварительная оплата не требуется

-Сотрудник

Получение разрешения на работу по РЗ


ИНСТРУКЦИЯ

по процессу создания рабочего задания в ЭСТИ: УФФ

Для создания рабочего задания в ЭСТИ: Управление фирмой-франчайзи требуются следующие действия:

Из раздела «Выполнение работ» создаётся задание сотруднику по кнопке «Создать».

Рис. 1 – Задания сотрудникам.

На закладке «Содержание» заполняется поле «Тема». В тему записывается краткое текстовое описание задания. Тема отображается на печатной форме как «Задача».

Рис. 2 – Закладка «Содержание».

Рис. 3 – Закладка «Задание».

На закладке «Задание» нужно заполнить поля: «Договор», «Координатор», «Контактное лицо», «Сотрудник», «Подразделение учета затрат», «Срок выполнения».

В поле «Договор» проверить корректность заполнения договора, по которому будут выполняться работы.

В поле «Координатор» указывать сотрудника компании, который контролирует ход работы (руководитель отдела или ведущий специалист). 

В поле «Контактное лицо» указывается сотрудник компании контрагента, который подписывает рабочее задание.

В поле «Сотрудник» выбирается сотрудник компании, который выполняет задание.

В подразделении учета затрат выбирается отдел, в котором работает сотрудник.

Поле «Срок выполнения» – это крайняя дата выполнение задания.

На вкладке «Учёт времени» («План») нужно заполнить поля: «Часов», «Содержание», «Номенклатурная группа». Эти данные отображаются в печатной форме как перечень работ.

После заполнения всех данных требуется провести документ, после проведения автоматически заполняется поле «Запланировано», где написано общее количество часов.

Рис. 4 – Закладка «Учет времени».

Рабочее задание создаётся с помощью печатной формы. После заполнения и проведения документа нужно нажать на кнопку «Печатные формы текущего документа» и выбрать «Рабочее задание (ДИО)». Пример печатной формы рабочего задания представлен на рисунке 6. 

Рис. 5 – Печатные формы текущего документа.


Заголовок: Рабочее задание (Заявка) № БФП-014090 от 21 ноября 2024 г.

Клиент: ООО
Основание: Договор на 1С:ИТС№ТМС-23/328 от 01.01.2024
Исполнитель: Общество с ограниченной ответственностью "ДИО-ТРЕД"

Задача: Добработка обработки выборки документов "Комплектность из заказа и контрольное производство (Управление сбытом продукции)"*,"Заказ на производство", производства Управления сбытом продукции.

Перечень работ:

№ пп	Анализ документа	Вид работы	Требования, цели.Задач
1	Документ "Контрольное производство"	Постановление производства	В конфигурации для корректного заполнения регламентов документов.
2	Документы "ИСХ:Желоббулочное и контрольное производство" (Управление сбытом продукции), реализация 1.3 (1.3.82.1), ИС:Бухгалтерия хлебобулочного и кондитерского предприятия, реализация 3.0 (3.0.148.1) для корректного заполнения регламентов документов.	В конфигурации	
3	Документ "Комплектация" в конструкциях "1С:Хлебобулочное и кондитерское производство". (Управление сбытом продукции), реализация 1.3 (1.3.82.1)** и "1С:Бухгалтерия хлебобулочного и кондитерского предприятия. реализация 3.0 (3.0.148.1)*** для корректного заполнения документа.	В конфигурации	
4	Разработка механизма обмена данными между документами "1С:Хлебобулочное и кондитерское производство" (Управление сбытом продукции), реализация 1.3 (1.3.82.1).		
5	Тестирование обработки, проверка корректности данных в документах.		
Ответственные лица:

От Заказчика	Генеральный директор	Сулейманов Юсиф Магомедович	Дата
От Исполнителя	Коршунов Никита Сергеевич	Дата	
Количество часов: 24

Рис. 6 – Печатная форма «Рабочее задание (ДИО)».
