«1С:Документооборот 8»

Коллективное редактирование 
Хранение документов и файлов
Контроль версий 
«1С:Документооборот 8»
Делопроизводство
Учет рабочего времени
Бизнес-процессы 
Полнотекстовый поиск 
Учет и контроль исполнения

2



Что такое «1С:Документооборот 8»

Типовая конфигурация для автоматизации документооборота на новой платформе «1С:Предприятие 8.3»

Конфигурация ориентирована на коммерческие предприятия любой сферы деятельности

Полное соответствие действующим стандартам и нормам, например:

ГОСТ Р 6.30-2003,

ГОСТ Р 51141-98,

Федеральный закон Российской Федерации от 27.07.2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»,

Требования ГСДОУ,

Типовая инструкция по делопроизводству в органах федеральной исполнительной власти,

Федеральный закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» и др.

Возможность использования ЭЦП как зарегистрированного в удостоверяющем центре, так и ЭЦП для использования внутри компании для каждого сотрудника



Архитектура

Программа ориентирована на многопользовательскую работу в локальной сети или через Интернет, в том числе и через веб-браузеры.



Мобильные возможности

Работа с iPhone, iPad, Android

Согласование через e-mail

Доступ к программе из любого браузера



Преимущества «1С:Документооборот 8»

Знакомый интерфейс

Легкая интеграция с другими системами 1С в т.ч. бесшовная

Не требует развертки дополнительного программного обеспечение

При наличии платформы не требует приобретения дополнительных пользовательских лицензий

Не требует приобретения ежегодной подписки для работы в программе



Файлы



Файлы

Файлы хранятся в информационной базе или в томах на диске и копируются на локальный компьютер для просмотра или редактирования по требованию пользователя.

Поддерживаются любые файлы – для работы с ними используются приложения, установленные на компьютере пользователя и ассоциированные с соответствующим типом файлов.

Сохраняет версии файлов



Папки файловЗагрузка файлов

Подходы к построению структуры папок могут быть разными, например:

в соответствии с организационной структурой предприятия (например, Администрация, Бухгалтерия, Сервисная служба); 

по тематике файлов (например, Планы, Калькуляции, Исследования, Рекламные материалы, Проектные документы и т. д.); 

по уровню доступа (например, Общие, Конфиденциальные).

Загрузить файлы в информационную базу можно несколькими способами: 

перенести файлы и каталоги мышкой (Drag&Drop),

импортировать каталоги,

импортировать файлы,

создать новый файл с выбором варианта Из файла или Со сканера.



Внутренние документы



Внутренние документы

Справочник Внутренние документы предназначен для хранения внутренних организационно-распорядительных и информационно-справочных документов официального характера:

приказы по основной деятельности

документы кадрового делопроизводства

служебные записки и другие виды документов

Вид документа определяет:

правила формирования регистрационного номера

маршрут исполнения/ обработки документа 

нормативный срок исполнения документа



Папки внутренних документов

Все внутренние документы хранятся в структуре папок, которая служит для упорядочивания документов и ограничения доступа к ним.

Структуру папок удобно создавать в соответствии с организационной структурой вашей организации или по видам документов.

Состояние документа устанавливается вручную или автоматически бизнес-процессами

Можно запретить изменять состояния документов вручную

Дополнительные свойства настраиваются по ходу работы:

Ответственным за НСИ

Администратором



Входящая и исходящая корреспонденция



Загрузка документов из электронной почтыОтправка документов и файлов по электронной почте

Загрузка входящих или внутренних документов.

Автоматическая привязка к корреспонденту по адресу почты.

Загрузка всех вложенных файлов.

Отправка любых файлов и документов.

При отправке входящих и исходящих документов почтовый адрес получателя подставляется автоматически из адреса соответствующего контактного лица или корреспондента.



История переписки

Входящие и исходящие автоматически связываются в цепочки.

История всей переписки открывается из карточки корреспондента, входящего или исходящего документа.



Номенклатура дел



Ведение номенклатуры делКарточка номенклатуры дел



Печать номенклатуры дел



Журнал передачи документов

Содержит сведения о передаче бумажных документов или их копий сотрудникам и о возврате переданных документов.

Ведется ответственным за делопроизводство.

Журнал передачи доступен из карточки входящего, исходящего или внутреннего документа.

Предусмотрена печать отчета о документах, находящихся у сотрудников.



Задачи



Виды простых задач

Исполнение – исполнение входящего или внутреннего документа одним или несколькими сотрудниками с одновременным контролем.

Ознакомление – ознакомление одного или нескольких сотрудников с внутренним, входящим, исходящим документом или файлом.

Поручение – выдача поручения одному сотруднику.

Рассмотрение – рассмотрение входящего или внутреннего документа ответственным лицом. 

Регистрация – регистрация исходящего документа секретарем.

Согласование – циклическое согласование исходящего, внутреннего документа или файла одним или несколькими сотрудниками. 

Утверждение – утверждение исходящего или внутреннего документа ответственным лицом.



Доставка задач исполнителямПросмотр всех задач 

Список «Мои задачи» на рабочем столе и в разделе «Задачи и бизнес-процессы».

Уведомление о новых задачах по электронной почте.

Список «Все задачи» показывает все задачи всех бизнес-процессов с учетом прав доступа.



Карточка задачи

Для каждой задачи каждого вида бизнес-процессов предусмотрена отдельная карточка, состоящая из:

общей шапки (автор, исполнитель, срок и т. д.),

содержательной части с гиперссылкой на предмет задачи,

кнопки исполнения.



Бизнес-процессы



Составные бизнес-процессы

Комплексные бизнес-процессы описывают сложную структуру разработки, согласования, утверждения, регистрации, отправки одного или нескольких документов

Шаблон бизнес-процесса содержит такие сведения, как:

маршрутизация,

сроки,

важность,

наименование,

описание и другие.



Ролевая адресация задач

Состав ролей уникален для каждого предприятия или учреждения.

Может меняться и настраиваться без остановки системы.

При смене исполнителя роли задачи автоматически попадают на рабочий стол к новому исполнителю.



Права доступа



Права доступа

Настраиваются по папкам файлов, по видам документов

Задаются на задачи, бизнес-процессы, отчеты

Можно установить разрешающие и запрещающие права

Указываются права для пользователей и групп

С учетом наследования прав родительской папки

Могут настраиваться администратором или пользователем, имеющим право управления правами



Проектный учет



Проектный учет

План проекта, диаграмма Ганта

Учет в разрезе проектов любых объектов системы

	- документов

	- файлов

	- мероприятий и встреч

	- задач и бизнес процессов (с прикреплением к этапу проекта	

Ведение трудозатрат

Форум для рабочей группы в рамках проекта





План проекта



Поиск



Поиск в списках



Полнотекстовый поиск

Как по реквизитам, так и по содержимому файлов.

С учетом морфологии:

Русской, английской и украинской.

Поиск похожих слов.

Выполняется моментально.

Ищет по всем данным:

Входящие, исходящие, файлы, задачи, бизнес-процессы,еженедельные отчеты и т. д.

Всегда под рукой:

Команда Поиск или Ctrl + Shift + F в каждом разделе.



Учет рабочего времени



Учет рабочего времени сотрудников



Интеграция учета времени с задачами

Хронометраж времени работы над каждой задачей.

Автоматическое добавление записей в ежедневный отчет при выполнении задач.

Привязка видов задач к видам затрат рабочего  времени.



Отчеты



Отчеты в программе «1С:Документооборот 8»

Назначение отчетов:

Представление итоговой информации руководству,

Анализ данных,

Оперативный контроль,

Печать официальных документов. 

Состав отчетов:

Внутренние документы, Входящие документы, Динамика файлов, Документооборот по корреспондентам, Документы в делах (томах), Журнал передачи, Задачи, Затраты времени, Исполнения, Исходящие документы, Бизнес-процессы, Согласования, Сводка по видам документов, Справка об исполнительской дисциплине, Справка об объеме документооборота, Файлы и другие отчеты.

Большинство отчетов представлены в нескольких вариантах.

Примеры отчетов приводятся далее…



Отчет «Журнал передачи»Отчет «Сводка по видам документов»Отчет «Документы в делах (томах)»

нт – «Док



Статистические отчеты по документообороту

Статистика по видам входящих документов

Статистика по видам внутренних документов



Отчет по бизнес-процессам



Отчет по задачамСправка об исполнительской дисциплине



Спасибо за внимание!
