Исх. №  66  Для бухгалтерии от «15» июня 2015 г. СпецКонтроль
КОММЕРЧЕСКОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ

Уважаемые Коллеги, благодарим Вас за обращение в нашу компанию.
Согласно поступившего от Вас запроса по предоставлению коммерческого предложение на услуги информационно-технологического сопровождения (далее ИТС) программных продуктов «1С» («1С:Бухгалтерия» и «1С:Зарплата и управление персоналом») предлагаем рассмотреть следующие варианты работы:

1.	Цена часа удаленного сопровождения Зарплата управление персоналом, Бухгалтерия, Торговля - 1500р./час
2.	Цена часа удаленного сопровождения Управление производственным предприятием, Управление автотранспортом, ERP и т.п.  - 1700р./час
3.	Цена часа работы специалиста на месте заказчика - 2500р./час

Обслуживание заключается на условиях приобретённой Информационной системы ИТС:
1.	Информационная система ИТС уровня ПРОФ включает в себя все сервисные и информационно-методические ресурсы, которые предоставляются самой фирмой «1С» и ее партнерами. Прекрасно подходит для экономистов и юристов, бухгалтеров и кадровиков, IT-специалистов и руководителей коммерческих организаций. Заключая договор уровня ПРОФ, клиент получает много преимуществ, в том числе:
•	1С-Отчетность – для быстрой и удобной сдачи отчетности в ФНС, ПФР, Росcтат, ФСС и Росалкогольрегулирование непосредственно из программы "1C" без выгрузки файлов и форм в другие приложения
•	1С-Такском - удобный сервис для обмена электронными счетами-фактурами и другими документами "1С:Предприятия 8"
•	1С-Линк - возможность быстро организовать безопасный и надежный доступ к вашим офисным приложениям на платформе 1С:Предприятие из любой точки мира. Подключение удаленного доступа к базе - «одной кнопкой» из 1С
•	1С-Бухфон – технология для мгновенного соединения с нужным специалистом поддержки
 Подробнее об ИТС ПРОФ Вы можете прочитать здесь - http://www.1c.ru/rus/support/its/its.htm#vidITS
2.	Информационная система ИТС уровня ТЕХНО включает в себя только:
•	Материалы для разработчиков конфигураций в коммерческих организациях;
•	Релизы с обновлениями платформы программ «1С: Предприятие», различные формы конфигурации и отчетности для коммерческих организаций, работающих на платформе «1С: предприятие»;
•	Доставка не предусмотрена.
Этот продукт предназначен исключительно для IT-специалистов, которые занимаются сопровождением, доработкой и разработкой конфигураций для различных коммерческих организаций. Подробнее об ИТС ТЕХНО Вы можете прочитать здесь - http://www.1c.ru/rus/support/its/its.htm#vidITS
Наименование услуги	Цена при непрерывном продлении договора, руб.*	Цена при возобновлении договора, руб.*
ИТС ПРОФ договор на 12 мес. 	29 664	35 592
ИТС ПРОФ договор на 6 мес. 	15 498	18 600
ИТС ПРОФ договор на 3 мес.	8 031	9 636
ИТС ТЕХНО договор на 12 мес. 	12 528	15 036
ИТС ТЕХНО договор на 6 мес. 	6 546	7 854
Оказание консультационных услуг в рамках договора сопровождения на условиях почасовой оплаты по факту выполненных работ 	1 500/час
*Цены указаны без НДС.

ОТЛИЧИЯ ПОДПИСОК ИТС
В рамках заключенного договора ИТС ПРОФ или ИТС ТЕХНО Вы имеете право на получение следующих информационно-методических материалов и возможность пользоваться дополнительными сервисами:

Услуги, предоставляемые фирмой «1С»:	Договор уровня ТЕХНО	Договор уровня ПРОФ
1.	Возможность самостоятельно или при участии специалистов ООО «ДИО-Консалт» получать и устанавливать обновления для приобретенных программных продуктов «1С:Предприятие».	˅	˅
2.	Круглосуточный доступ к информационной системе 1С:ИТС (в т.ч. быстрый переход к Интернет-версии ИС 1С:ИТС с Рабочего стола программы). Для пользователей ИТС уровня ТЕХНО ограничен доступ к большей части инф. ресурсов!	˅	˅
3.	Круглосуточный доступ к официальным интернет-ресурсам фирмы «1С» (its.1c.ru, users.v8.1c.ru) для оперативного получения обновлений программ и конфигураций, а также необходимой справочной информации.	˅	˅
4.	Линия консультаций «1С» по телефону +7 (495) 956-11-81 или электронной почте (v8@1c.ru — для пользователей «1С:Предприятия 8», hline@1c.ru — для пользователей «1С:Предприятия 7.7»). Для пользователей ИТС уровня ПРОФ количество обращений на Линию консультаций фирмы «1С» не ограничено!	˅            (в ограниченном объеме,
одна консультация в месяц по работе с типовой конфигурацией)	˅
5.	Доступ к базе знаний Линии консультаций фирмы «1С» -http://www.1c.ru/rus/support/its-auth/login.jsp.
˅ 	˅
6.	Консультации «Задать вопрос аудитору», «Задать вопрос по кадровому учету» по адресу: itsprof@1c.ru или с помощью web-формы из Личного кабинета пользователя на сайте its.1c.ru (its.1c.ru/personal).		˅
7.	1С:Лекторий - регулярные встречи пользователей с методистами 1С.
	˅
8.	1С-Такском - удобный сервис для обмена электронными счетами-фактурами и другими документами «1С:Предприятия 8».
	˅                 до 50 пакетов/месяц	˅          до 100 пакетов/месяц
9.	1С-Отчетность – для быстрой и удобной сдачи отчетности в ФНС, ПФР, Росcтат, ФСС и Росалкогольрегулирование непосредственно из программы «1C» без выгрузки файлов и форм в другие приложения (для 1 юр. лица). 		˅
один ИНН,
один КПП
10.	1С-Линк - возможность быстро организовать безопасный и надежный доступ к вашим офисным приложениям на платформе 1С:Предприятие из любой точки мира. Подключение удаленного доступа к базе - «одной кнопкой» из 1С (1 туннель с подключением 5 баз). 	˅            1 туннель с подключением      2 баз	˅            1 туннель с подключением        5 баз
11.	1С-Бухфон – технология для мгновенного соединения с нужным специалистом поддержки.
		˅           два пользователя бесплатно
12.	Выезд специалиста и доставка комплекта ИТС (DVD-выпуск ИТС, выпуск журнала БУХ.1С): для уровня ТЕХНО и ПРОФ поставка до клиента по Тюмени ежемесячно; за пределы Тюмени – 1 раз в 3 мес. независимо от вида ИТС услугами почты России.
Установка DVD-выпуска ИТС (по желанию пользователя) непосредственно на рабочее место пользователя (при эксплуатации программы в типовых условиях ).	˅	˅
13.	Бесплатная линия консультаций ООО «ДИО-Консалт» (каждый четверг с 9.00 до 12.00 и с 13.00 до 18.00) по телефону +7 (3452) 50-06-90 или электронной почте support@diocon.ru в объеме на весь период подписки:
•	ИТС ПРОФ: 12 мес. – 6 часов консультаций, 6 мес. – 3 часа консультаций, 3 мес. – 1 час консультаций.
•	ИТС ТЕХНО: 12 мес. – 3 часа консультаций, 6 мес. – 1 час консультаций.
Трудозатраты, превышающие установленный лимит часов, выделенных на оказание консультаций, оплачиваются в соответствии с фактически затраченным временем (в часах) и ценой одного часа работы Исполнителя (почасовой ставкой) согласно тарифам, утвержденным в договоре сопровождения.	˅           12 мес. – 3 часа консультаций, 6 мес. – 1 час консультаций	˅           12 мес. – 6 часов консультаций, 6 мес. – 3 часа консультаций, 3 мес. – 1 час консультаций
14.	Обновление платформы и типовых конфигураций «1С:Предприятие», диагностика состояния информационной базы, создание архивной копии силами квалифицированных специалистов (при эксплуатации программы в типовых условиях).		˅
15.	Проверка доступа к официальным интернет-ресурсам фирмы «1С» (its.1c.ru, users.v8.1c.ru) для оперативного получения обновлений программ и конфигураций.		˅
16.	Групповое, индивидуальное (корпоративное) или удаленное обучение по работе с информационной системой ИТС (по желанию пользователя).		˅
17.	Ознакомление пользователей с новыми материалами ИТС ПРОФ.		˅
18.	Настройка, проверка работоспособности и обучение использованию Интернет-сервисов: «Задать вопрос на линию консультаций «1C», «Задать вопрос аудитору», «Задать вопрос по кадровому учету».		˅
19.	Ознакомление с возможностями сервисов «1С-Отчетность», «1С-Линк», «1С-Бухфон» и оформление документов для подключения (см. п. 5-11 инф. письма).		˅


Дополнительные услуги предоставляются по желанию пользователя за дополнительную плату:
•	обновление дополнительных конфигураций, рабочих мест и информационных баз «1С:Предприятия»
•	обновление нетиповых конфигураций «1С:Предприятие»
•	подключение сервисов 1С-Отчетность, 1С-Такском, 1С:Линк
•	«удаленное сопровождение» - оперативное предоставление базовых и дополнительных услуг с помощью удаленного подключения к рабочему месту пользователя
•	персональные консультации по сложным вопросам учета и работы в «1С:Предприятие» на информационной базе пользователя и др.

Для полноценной работы с программами «1С:Предприятие» недостаточно просто купить и установить их. Постоянные и порой непредсказуемые изменения нашего законодательства и непрерывное развитие сферы информационных технологий, требуют регулярного обновления конфигураций и получения методической и консультационной информации для грамотного ведения учета.
Поэтому своевременно заключенный договор на ИТС поддержку будет как нельзя кстати в новом году, а дополнительные опции в пакете ИТС и бесплатный объем часов на весь период подписки станут приятным подарком.
Надеемся продолжить наше с Вами сотрудничество по линии ИТС на новых интересных для Вашей компании условиях!

Наши телефоны:
+7 (3452) 50-06-90

Отдел по работе с клиентами