    Предложение компании ООО «ДИО-Консалт»
Решение "1С:Предприятие 8. Производственная безопасность. Комплексная" предназначено для автоматизации задач обеспечения охраны труда, промышленной, пожарной и экологической безопасности на предприятиях различных отраслей. Решение обеспечивает автоматизацию процессов учета, планирования, контроля и формирования аналитической отчетности по различным направлениям производственной безопасности в соответствии с требованиями законодательства РФ, отраслевой и корпоративной специфики.

ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА:
•	учет и контроль обеспеченности сотрудников средствами индивидуальной защиты, смывающими и обезвреживающими средствами;
•	автоматизированный расчет потребности выдачи средств индивидуальной защиты и смывающих и обезвреживающих средств, формирование плана закупок СИЗ и заявок;
•	планирование, ввод (загрузка), хранение и анализ результатов проведения специальной оценки условий труда;
•	планирование и контроль прохождения сотрудниками медицинских осмотров;
•	учет результатов проведения медицинских осмотров водителей;
•	учет предрейсовых/послерейсовых медосмотров водителей;
•	работа с данными несчастных случаев на производстве;
•	автоматический расчет скидки по страховому тарифу ФСС;
•	формирование регламентированной и аналитической документации в области охраны труда;
•	учет опасных производственных объектов, технических устройств, зданий и сооружений;
•	планирование и контроль проведения регламентных работ;
•	учет данных аварий, инцидентов и несчастных случаев на опасных производственных объектах;
•	учет необходимой документации по промышленной безопасности;
•	формирование регламентированной и аналитической документации в области промышленной безопасности;
•	учет объектов защиты и пожарной техники, применяемой на объектах защиты;
•	учет технического обслуживания и ремонта огнетушителей и систем пожарной автоматики;
•	ввод и хранение данных договоров, заключенных с подразделениями пожарной охраны;
•	проведение и учет результатов противопожарных тренировок в организации;
•	регистрация результатов деятельности пожарно-технической комиссии предприятия;
•	регистрация сведений о пожарах на предприятии;
•	формирование регламентированной и аналитической документации в области пожарной безопасности;
•	учет источников и их выбросов (нормативных и фактических выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух), учет работы газопылеулавливающих установок;
•	учет источников водопотребления и водоотведения, учет объема вод при водопотреблении и водоотведении, учет качества сточных вод;
•	учет мест хранения отходов, учет обращения отходов (образование, передача, обезвреживание, размещение);
•	учет и контроль сроков действия разрешительной документации;
•	автоматический расчет платы за негативное воздействие на окружающую среду;
•	учет данных о рекультивации земель, снятии и использовании плодородного слоя почвы;
•	формирование первичной, регламентированной и аналитической отчетной документации в области охраны окружающей среды;
•	планирование и контроль сроков выполнения мероприятий;
•	учет данных предприятия;
•	формирование штатного расписания предприятия;
•	планирование и контроль учебной деятельности сотрудников;
•	учет выданных нарядов и нарядов-допусков; формирование соответствующей документации;
•	учет выданных нарядов-допусков на выполнение работ повышенной опасности;
•	работа с нормативно-техническими документами;
•	формирование регламентированной и аналитической документации.
Таблица 1. Расчет стоимости поставки (в рублях)
№	Наименование	Стоимость программного продукта
1.	1С:Предпр.8. Производственная безопасность. Комплексная.	102 500,00
2.	1С:Производственная безопасность. Охрана труда. Клиент.лиц.на 1 р.м.	9 450,00
3.	1С:Производственная безопасность. Охрана труда. Клиент.лиц.на 5 р.м.	32 400,00
4.	1С:Производственная безопасность. Охрана труда. Клиент.лиц.на 10 р.м.	62 100,00
5.	1С:Производственная безопасность. Охрана окружающей среды. Клиентская лицензия на 1 рабочее место	9 450,00
6.	1С:Производственная безопасность. Охрана окружающей среды. Клиентская лицензия на 5 рабочих мест	32 400,00
7.	1С:Производственная безопасность. Охрана окружающей среды. Клиентская лицензия на 10 рабочих мест	62 100,00
8.	1С:Производственная безопасность. Пожарная безопасность. Клиентская лицензия на 1 рабочее место	6 300,00
9.	1С:Производственная безопасность. Пожарная безопасность. Клиентская лицензия на 5 рабочих мест	21 600,00
10.	1С:Производственная безопасность. Пожарная безопасность. Клиентская лицензия на 10 рабочих мест	41 400,00
11.	1С:Производственная безопасность. Промышленная безопасность. Клиентская лицензия на 1 рабочее место	6 300,00
12.	1С:Производственная безопасность. Промышленная безопасность. Клиентская лицензия на 5 рабочих мест	21 600,00
13.	1С:Производственная безопасность. Промышленная безопасность. Клиентская лицензия на 10 рабочих мест	41 400,00

Работа со специализированными подсистемами Комплексного решения:
"Охрана окружающей среды", "Охрана труда", "Промышленная  безопасность", "Пожарная безопасность" и расширение количества автоматизированных рабочих мест осуществляется с помощью клиентских лицензий на платформу "1С:Предприятия 8" (на 1, 5, 10, 20, 50 и т.д.) и специализированных клиентских лицензий для соответствующей подсистемы (на 1, 5, 10, 20 и 50 рабочих мест).

Продукт "1С:Предприятие 8. Производственная безопасность. Комплексная" (артикул 4601546126542) включает в себя следующие лицензии:

•	Пин-код программной защиты платформы "1С:Предприятие 8" на одно рабочее место;
•	Пин-код программной защиты конфигурации "Производственная безопасность. Комплексная" на одно рабочее место;
•	Пин-код программной защиты конфигурации "Производственная безопасность. Охрана окружающей среды" на одно рабочее место;
•	Пин-код программной защиты конфигурации "Производственная безопасность. Охрана труда" на одно рабочее место;
•	Пин-код программной защиты конфигурации "Производственная безопасность. Промышленная безопасность" на одно рабочее место;
•	Пин-код программной защиты конфигурации "Производственная безопасность. Пожарная безопасность" на одно рабочее место;




Таблица 2. Расчет стоимости внедрения 1С:Производственная Безопасность. Охрана Труда (в рублях)
№ п/п	Работы	час
1	Специальная оценка условий труда	23
1.1	Заполнение справочников	6
1.2	Формирование перечня рабочих мест	9
1.3	Учет результатов и контроль проведения СОУТ	6
1.4	Формирование отчетности	2
2 	Средства индививидуальной защиты	18
2.1	Заполнение справочников	6
2.1	Формирование потребности в СИЗ и СиОС	7
2.2	Приобретение, учет, хранение, выдача, возврат СИЗ и СиОС	5
3	Охрана здоровья	20
3.1	Заполнение справочников	5
3.2	Автоматическое планирование, контроль проведения и учет результатов медосмотров	6
3.3	Предрейсовые/ послерейсовые медосмотры	3
3.4	Работа с данными несчастных случаев, травматизма и профзаболеваний	4
3.5	Формирование отчетной и аналитической документации	2
4	Обучение и проверка знаний	16
4.1	Заполнение справочников	3
4.1	Формирование перечня должностей, подлежащих обучению	6
4.2	Формирование графиков проведения обучений, инструктажей и проверок знаний*	5
4.3	Учет нарядов и нарядов-допусков	2
5	Сопровождение	61
5.1	Консультационные часы	15
5.2	Настройка синхронизации с 1С:Зарплата и управление персоналом	8
5.3	Составление инструкций	38
 	Итого	138*1500 рублей (ставка часа) = 207 000 р.

В таблице 2 рассчитано внедрение программного продукта 1С:Предпр.8. Производственная безопасность. Охрана труда. Внедрение других блоков, входящих в 1С:Предпр.8. Производственная безопасность. Комплексная (Охрана окружающей среды, Промышленная безопасность, Пожарная безопасность), оценивается дополнительно, по запросу.




Таблица  3.  Расчет стоимости договора сопровождения на 12 мес. (в рублях)

1.	Договор сопровождения по акции 8+4 на 12 месяцев	19 776 р.
2.	1С:ИТС ОТРАСЛЕВОЙ 2-й категории, активация сопровождения на 12 месяцев для 1С:Предпр.8 Производственная безопасность.
	24 000 р.

Кроме того, компания «ДИО-Консалт» предлагает Вам рассмотреть предложение по оказанию квалифицированной поддержки пользователям программных продуктов 1С – договор регулярного сопровождения программ 1С.

По договору регулярного сопровождения Вы оплачиваете фиксированную сумму (абонентский лимит) ежемесячно. В ежемесячное обслуживание входит базовый пакет услуг или регламентные операции, позволяющие специалистам компании «ДИО-Консалт» надёжно контролировать состояние Ваших данных и предотвращать нештатные ситуации.
Заключая договор сопровождение 12 мес. по схеме 8+4 непосредственно при приобретении программного продукта, для Вас будет действовать ЛЬГОТНАЯ ЦЕНА 19776,00 руб.

Заключая договор на регулярное сопровождение программ 1С, Вы получаете:

1.	Регулярное обновление программных продуктов, получение своевременной квалифицированной поддержки по работе в программах 1С, выезд сервис-инженера в офис.
2.	Оперативное решение Вашей проблемы, ответы на вопросы через Линию консультаций компании «ДИО-Консалт».
3.	Решение сложных вопросов и задач – техническая поддержка от консультантов «ДИО-Консалт»
4.	Доступ к своей базе данных «1С» из любого места, где есть Интернет – Вы экономите на инфраструктуре и обеспечении безопасности. Мы предоставляем сервис 1С-Линк, который позволит Вам вести учет в своей программе 1С везде, где есть подключение к Интернету.
5.	Стабильную и безаварийную работу с 1С, без возникновения сбоев, ошибок.
6.	Знание последних изменений в законодательстве по вопросам ведения бухгалтерского и налогового учёта, возможность получить ответ от аудиторов «1С».
7.	Сокращение затрат и времени на отправку отчётности в контролирующие органы: ФНС, ПФР, ФСС и Росстат, т.к. отправка происходит в электронном виде через сервис 1С-Отчетность.
8.	Сокращение затрат и времени на обмен документами с контрагентами через сервис 1С-Такском. Обмен юридически значимыми документами происходит в электронном виде из Вашей программы 1С.
9.	Подключение сервисов: 1С-Коннект (мгновенная связь с консультантами, удаленный доступ), Линия консультации МНОГОКАНАЛЬНАЯ по телефону, видео-семинары и вебинары, подключение сервиса 1С-Отчетность - сдача отчетности через Интернет, ЭДО (электронный документооборот).

Компания «ДИО-Консалт» занимает лидирующие позиции на ИТ-рынке в Тюменской области и специализируется на внедрении комплексных корпоративных решений, предоставляя услуги по автоматизации бизнес-процессов на основе программных продуктов фирмы «1С» и не только.
Накопленный за 8 лет опыт работы на корпоративном рынке мы готовы предложить Вам! В своей работе мы используем все самые удобные технологии обслуживания. Простой и понятный трекер для отслеживания состояния задач, возможность консультации через интернет любым доступным способом 1С:Коннект, Skype, ICQ и т.п.
Мы – команда профессионалов, работаем для Вас и думаем о Вашем успехе, как о своем! Наша цель сделать Ваш бизнес более управляемым, а значит более стабильным и привлекательным.
Наша миссия – помогать организациям достигать их целей быстрее и эффективнее, используя передовые информационные технологии. Решать проблемы предприятия за счет оптимизации и автоматизации бизнес-процессов с помощью программных продуктов фирмы «1С».
В нашем понимании качество – это предоставление клиентам продуктов и услуг полностью соответствующих, либо превосходящих их ожидания. Поэтому мы всегда стремимся корректно выявить потребности клиента и правильно сформулировать ожидания.
Компания «ДИО-Консалт» работает с такими регионами, как г.Москва, г.Казань, Тюменская область, Ямало-Ненецкий АО, Ханты-Мансийский АО, Свердловская область, Курганская область. Количество регионов с успешными внедрениями и крепкими партнерскими отношениями продолжает расти.


Нам доверяют клиенты и партнеры

	С уважением,
Генеральный директор
ООО «ДИО-Консалт»
Чумаров Иван Сергеевич
(3452)500-690, info@diocon.ru
