ПОЛОЖЕНИЯ ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА СПЕЦИАЛИСТОВ

Заработная плата специалистов компании состоит из:
Оклада,
Ежемесячной премии (для внутренних служб и отделов),
Квалификационной надбавки  (для производственных отделов),
Доплаты за выполнение нормы выработки,
Доплаты за сверхнормативные часы,
Доплаты за проект,
Доплаты за руководство (для руководителей отделов и ведущих специалистов)
Проектной премии,
Квартальной премии (для производственных отделов),
Годовой премии (для всех отделов)

1.Начисление и выплата месячной зарплаты

  Месячная зарплата сотрудника внутренних служб и отделов состоит из оклада и премии, которые устанавливаются по результатам собеседования специалиста при приеме на работу и зависят от возлагаемых на него должностных обязанностей.

Месячная зарплата специалиста производственного отдела состоит из оклада, согласно трудовому договору, квалификационной надбавки, надбавка за выполнение нормы выработки и ежемесячной доплаты за сверхнормативные часы, которые определяются настоящим Положением.

Руководителям отделов и ведущим специалистам по решению генерального директора назначается доплата за руководство.

Оклад зависит от занимаемой сотрудником/специалистом должности.

Начисление оклада осуществляется ежемесячно в конце расчетного месяца в размере, указанном в трудовом договоре, с учетом отклонений от рабочего времени (отпуск, болезнь, прогул и т.д.). Кроме того, сотруднику от его оклада, квалификационной надбавки, доплат и премий ежемесячно начисляется районный коэффициент (РК – 15%) и исчисляются для уплаты в Пенсионный фонд страховые взносы (СВ  - 7.8%).

Квалификационная надбавка – денежная надбавка к окладу, действующая в течение квартала или другого периода, установленного руководством, и выплачиваемая специалистам производственных отделов, служб.
  СВ - страховые взносы, процент отчисления которых может меняться в зависимости от тарифа взносов, который устанавливается для компании Пенсионным фондом в соответствии с Федеральным законом.

Квалификационная надбавка, ставка часа, надбавка за выполнение нормы часов с клиентами, норма часов с клиентами зависят от квалификационного разряда по должности.

Доплата за руководство у руководителей отделов зависит от количества специалистов в отделе и занимаемых ими должностей. При этом специалист, принятый в отдел на определенную должность, должен числиться в отделе не менее одного календарного месяца.
Доплата за руководство ведущим специалистам отделов и ее размер назначается Приказом генерального директора за активное участие в управлении производственными задачами отдела, наставничество сотрудников.

Ежемесячный размер оклада, квалификационной надбавки/премии, надбавки за выполнение нормы часов с клиентами, нормы часов с клиентами, доплаты за руководство рассчитывается исходя из фактически отработанного сотрудником времени в расчетном периоде, то есть с учетом отклонений от рабочего времени (отпуск, болезнь, прогул и т.д.)

Оклад и квалификационная надбавка / ежемесячная премия определяют собой базовую заработную плату сотрудника, входящую в ФОТ (фонд оплаты труда), которая учитывается при расчете аванса.

Размер квалификационной надбавки/ежемесячной премии или/и ставки часа специалиста может быть по решению квалификационной комиссии компании снижен в следующих случаях:
•	если компанией установлено, что в результате некорректной работы или нарушения должностной инструкции сотрудником, с компанией в целом или лично с сотрудником перестал сотрудничать клиент,
•	если специалист регулярно не закрывает норму часов с клиентами без уважительной причины.


Надбавка за выполнение нормы выплачивается специалисту, который в отчетном месяце выполнил норму часов.
При перевыполнении месячной нормы часов специалист получает ежемесячно доплату за сверхнормативные часы:
Доплата за сверхнормативные часы = ставка часа * количество сверхнормативных часов, где
•	Ставка часа – стоимость часа специалиста на момент расчета доплаты.
•	Количество сверхнормативных часов - количество сверхнормативных часов текущего периода (месяца).

Пример: Сотрудник Иванов имеет должность специалиста 1С 3 категории 2 разряда, установленная норма часов – 65. Сотрудник подписал у клиента и подтвердил листами учета рабочего времени 70 часов. В этом случае сотрудник, помимо оклада и квалификационной надбавки, получает надбавку за выполнение нормы в размере 10 000 (десяти) тысяч рублей. Кроме этого, превышение над нормой составило 5 часов, в этом случае сотрудник еще получает доплату за сверхнормативные часы: 5 часов * 750 руб (ставка часа) = 3750 руб.

Квалиф. уровень	Ставка часа	Оклад	Квалификационная надбавка	Надбавка за вып. нормы	Норма с клиентами, час
Мл. специалисты 1С
стажер	600 ₽	25 000 ₽	 	 	35
разряд 1	650 ₽	25 000 ₽	5 000 ₽	5 000 ₽	45
Специалисты 3 кат.
разряд 1	700 ₽	30 000 ₽	10 000 ₽	5 000 ₽	55
разряд 2	750 ₽	30 000 ₽	15 000 ₽	10 000 ₽	65
разряд 3	800 ₽	30 000 ₽	20 000 ₽	15 000 ₽	75
Специалисты 2 кат.
разряд 1	850 ₽	40 000 ₽	25 000 ₽	15 000 ₽	85
разряд 2	900 ₽	40 000 ₽	30 000 ₽	20 000 ₽	95
разряд 3	950 ₽	40 000 ₽	35 000 ₽	25 000 ₽	100
Специалисты 1 кат.
разряд 1	1 000 ₽	50 000 ₽	40 000 ₽	25 000 ₽	110
разряд 2	1 100 ₽	50 000 ₽	45 000 ₽	30 000 ₽	115
Ведущ. специалисты
разряд 1	1 150 ₽	60 000 ₽	50 000 ₽	35 000 ₽	115
разряд 2	1 250 ₽	60 000 ₽	55 000 ₽	40 000 ₽	120

Основными критериями, которые определяют возможность карьерного роста сотрудника, а соответственно изменение должности и/или разряда, являются:

1. Саморазвитие (получение сертификатов, изучение курсов, проведение обучений)
2. Выполнение нормы
3. Обратная связь от коллег, руководителя, клиентов (жалобы и благодарности от клиентов (устные и письменные); своевременность выполнения и оформления в системе заданий от клиентов, ЛУРВов)

Обсуждение соответствия тем или иным критериям, находится в зоне ответственности квалификационной комиссии. В ее составе: генеральный директор, директор по производству, технический директор, менеджер по персоналу, руководители отделов, руководитель коммерческой службы. Квалификационная комиссия собирается один раз в квартал, в месяце следующим за окончанием квартала, например в апреле по окончанию первого квартала.


2.КВАРТАЛЬНАЯ И ГОДОВАЯ ПРЕМИИ

Квартальная /годовая премия специалисту производственного отдела выплачивается после подведения итогов за каждый квартал / год при условии выполнения индивидуальной нормы часов за квартал, полугодие, 9 месяцев или весь год нарастающим итогом с начала года.
Если доля затрат на оплату труда специалиста (ФОТ специалиста) не превышает 40% от выручки, которую он принес компании, то премия рассчитывается следующим образом:

Квартальная премия = выручка специалиста (с начала года) * 40% - ФОТ специалиста (с начала года с учетом всех выплат)

Квартальная премия начисляется всем специалистам производственных отделов, начиная со 2-ой категории.
Годовая премия сотрудникам внутренних служб и отделов выплачивается по итогам года в размере месячной заработной платы при условии достижения по итогам года компанией показателя рентабельности по чистой прибыли в размере от 20% до 25%.
Наиболее отличившимся сотрудникам компании по итогам года может быть выплачена премия за проявленное усердие и трудолюбие. Размер премии утверждается генеральным директором компании.
Выплата премий
1)	 Плановый срок выплаты квартальной премии: 1 квартал - май, 2 квартал – август, 3 квартал – ноябрь.
2)	Плановый срок выплаты годовой премии – февраль следующего года.



3.ПРОЕКТНЫЕ ДОПЛАТА И ПРЕМИЯ

Доплата за проект - специалисту, входящему в проектную команду, на период проекта может быть назначена доплата за проект, выплачиваемая ежемесячно пропорционально отработанным в проекте часам. Доплата за проект влияет на ежемесячную норму выработки специалиста (входит в расчетную базу нормы часов).

Проектная премия – всем специалистам проектной команды по факту завершения проекта после подписания актов и получения всех денежных средств от заказчика за проект выплачивается проектная премия при условии, что ФОТ проекта не превысил 40% от бюджета проекта:
Проектная премия = бюджет проекта * 40% - фактические затраты проектной команды (ФОТ проекта)
В ФОТ проекта входят общие затраты по оплате труда всех специалистов проектной команды, в том числе руководителя проекта.
Сумма проектной премии распределяется между специалистами проектной команды пропорционально количеству часов, закрытых каждым специалистом в проекте, и с учетом КТУ, который устанавливает руководитель проекта, опираясь в том числе на качество и сроки оказания услуг:
КТУ-коэффициент трудового участия (от 0,5 до 1)
Руководитель проекта и директор по производству совместно принимают решение по распределению проектной премии.
Если сотрудник нарушил условия участия в проекте, например, уволился из компании по собственному желанию во время проекта, то компания удерживает доплату за проект в расчетном месяце. Проектную премию по окончанию проекта сотрудник также не получает.


4.ОПЛАТА ПО СРЕДНЕМУ ЗАРАБОТКУ

Квартальные, полугодовые, годовые и проектные премии в расчет среднего заработка не входят. В расчет среднего заработка входят оплата по окладу, квалификационная надбавка, доплата за выполнение нормы часов, доплата за сверхнормативные часы, ежемесячная премия и надбавка за руководство.


5.НАЧИСЛЕНИЕ И ВЫПЛАТА СДЕЛЬНОГО ЗАРАБОТКА

Сдельный заработок начисляется и выплачивается ежемесячно сотрудникам, выполняющим задачи по договору подряда или, находясь в отпуске, на больничном, а также сотрудникам внутренних отделов и служб, которые были привлечены к решению производственных задач для клиентов. Расчет зависит от количества сдельных часов, услуг/работ и согласованной с директором компании их стоимости.

Сдельный заработок = Количество часов/услуг/работ * Цена часа/услуги/работы, где
	Цена часа – тарифная ставка часа сотрудника, согласованная руководством компании.
	Цена услуг/работ – фиксированная стоимость услуги или работы, согласованная руководством компании.
	Количество часов/услуг/работ – количество часов, услуг или работ, зафиксированных в ЛУРВ, подписанных инициатором задачи (заказчиком).



6.ПРОЧИЕ ВЫПЛАТЫ И КОМПЕНСАЦИИ

6.1.Суточные командировочные расходы – 700 руб. в сутки, или согласно договору с клиентом, если сотрудник командирован для выполнения работ по данному договору.
6.2.	Компенсация транспортных расходов – на личном авто - 10 руб. 00 коп. за км. за междугородние поездки,  200 руб. – за один выезд туда - обратно в городе Тюмени по рабочим вопросам, на общественном транспорте – 60 руб. Компенсация расходов на такси осуществляется только в исключительных случаях - с разрешения директора или в случае согласия клиента оплатить данные расходы.
6.3.	Оплата обучения – сотруднику, по решению руководства компании, оплачивается полная стоимость обучения, связанного с профессиональным ростом, повышением квалификации. При этом сотрудник подписывает договор с компанией, обязывающий его отработать в компании определенный период времени в соответствии с условиями договора, а при увольнении раньше срока компенсировать компании понесенные затраты за минусом суммы амортизации обучения:
	до 40 000 руб. – амортизация 1 год;
	свыше 40 000 руб. до 80 000 руб. - амортизация 2 года;
	свыше 80 000 руб. - индивидуальная договоренность с сотрудником по условиям амортизации.


6.4.Компенсация по категориям «спорт/здоровье»

Каждому сотруднику доступна компенсация от компании, при сроке работы от одного года для компенсации по категории спорт, и от двух лет работы для компенсации по договору ДМС (медицинские услуги). При расчёте стажа работы в компании учитывается трудоустройство сотрудника на полную ставку.
Например: сотрудник Иванов был трудоустроен на ½ ставки 01.01.2023 и только 01.06.2023 года был переведен на полную ставку, таким образом он может воспользоваться компенсацией по категории спорт 01.06.2024 года и позже, компенсацией по ДМС он может воспользоваться начиная с 01.06.2025 года и позже.
Ниже приведена таблица с указанием суммы компенсации за год по категории спорт, исходя из стажа работы сотрудника в компании:
№	Стаж работы в компании	Сумма компенсации за год, рубли
1	От 1 года до 2 лет	10 000 рублей
2	От 2 лет до 3 лет	20 000 рублей
3	От 3 до 5 лет	30 000 рублей
4	Свыше 5 лет	50 000 рублей

Сотрудник может воспользоваться указанной суммой только для покупки абонемента в спортивные залы, с которыми заключен договор у компании. При этом есть возможность доплатить собственными деньгами.
ДМС оплачивается компанией в полном размере, при этом при стаже работы от 2 (двух) лет. Перечень клиник, набор услуг в рамках ДМС, выбор страховой компании определяет ООО «ДИО-Консалт», а не сам сотрудник.
Компания оставляет за собой право расторгнуть договор ДМС, с уволившимся сотрудником, начиная с первого дня увольнения.
Сотрудник имеет право воспользоваться повторной компенсацией по прошествии календарного года, с момента первого использования компенсации.
Сотрудник имеет право после использования компенсации в течение одного года сменить категорию, или оставить ее без изменения, но обязательно обратиться к менеджеру по персоналу для продления договора ДМС, или договора со спортивным клубом.
Например: 01.01.2023 года сотрудник Петров оформил договор ДМС, а 01.01.2024 он оформил компенсацию по категории спорт.
Воспользоваться любым видом компенсации могут все сотрудники компании, за исключением сотрудников, находящихся в декретном отпуске по уходу за ребенком.


7.УЧЕТ ОТКЛОНЕНИЙ ОТ РАБОЧЕГО ГРАФИКА

7.1.	Отпуск за свой счет (без сохранения заработной платы) – предоставляется по письменному заявлению сотрудника на срок, согласованный директором компании. В обязательном порядке отпуск за свой счет предоставляется в связи с рождением ребенка, заключением брака или смертью близкого родственника сроком до 5 дней, во всех остальных случаях директор имеет право не предоставлять отпуск без сохранения заработной платы. В связи с производственной необходимостью сотрудник может быть отозван из отпуска с компенсацией транспортных расходов.

7.2.Оплата ежегодного отпуска (28 дней) – по среднему заработку из расчета месячного оклада и квалификационной надбавки. Предоставляется по заявлению сотрудника, отработавшего не менее полугода. В компании в начале года руководителем Административного отдела формируется график отпусков сотрудников таким образом, чтобы не страдал производственный процесс. Для этого, график отпусков согласуется директором по производству, коммерческим директором, утверждается генеральным директором.
Рекомендуемый в компании период ежегодных отпусков у сотрудников – с мая по сентябрь. Сотрудник должен спланировать свой отпуск так, чтобы его можно было разделить на 2 части, одна из которых не должна быть меньше 2-х недель, остальные дни отпуска могут быть запланированы сотрудником с более короткими периодами, но после согласования этих периодов руководством компании.
В связи с производственной необходимостью сотрудник с его письменного согласия может быть отозван из отпуска на условиях денежной компенсации компанией транспортных расходов.

7.3.	Оплата дней болезни – по среднему заработку, в расчетную базу которого входит оклад и квалификационная надбавка. Сотрудник должен предоставить больничный лист, иначе данное отсутствие будет расценено как прогул или отпуск за свой счет (решение принимает генеральный директор).

7.4.	Отгул (целодневный или внутрисменный) – предоставляется сотруднику при условии выхода его на работу в нерабочее время (после 18.00 ч или в выходные и праздники) и согласования такого выхода с непосредственным руководителем в системе документооборота. От сотрудника требуется  указать основание (РЗ или ЛУРВ), согласованное заказчиком, дату и время, также дату последующего отгула, и направить согласованное непосредственным руководителем заявление  ответственному HR менеджеру (руководителю Административного отдела), который регистрирует, как дату работы сверхурочно (выходные), так и плановую дату отгула.

7.5.	Все заявления, связанные с отклонением от рабочего времени, отправляются заранее (за неделю) в электронном виде по соответствующему бизнес-процессу в корпоративной системе Документооборота на руководителя Административного отдела и принимается к зачету после согласования со своим непосредственным руководителем и его утверждения генеральным директором.


Услуги не оказываеме в рамках бесплтаной линии консультации:
Типовые условия сопровождения
использование типовой конфигурации «1С:Предприятие»;
время проезда от офиса партнера до офиса пользователя на общественном транспорте не превышает одного часа;
работы по обновлению и сопровождению «1С:Предприятия» производятся для одного программного продукта, для одной информационной базы, на одном рабочем месте пользователя;
временные затраты на проведение работ не превышают 1 (одного) часа;
компьютерное обеспечение пользователя соответствует системным требованиям «1С:Совместимо».
Услуги не оказываемые в рамках бесплатного часа
Консультирование и Обновление нетиповых конфигураций программ 1С
Переход на новую редакцию 1С:Предприятие 8
Переход с 1С 7, и сторонних программных продуктов на 1С 8
Доработки 1С: создание обработок, внешних отчетов, печатных форм
Консультации по использованию типовых внешних отчетов
Обследование: анализ базы, оценка трудоемкости работ
Подготовка информационной базы к переносу данных, перенос данных
Доработка программ 1С под индивидуальные особенности ведения учета в организации
Настройка обмена между конфигурациями
Помощь в составлении квартальной/годовой отчетности
Анализ корректности ведения базы
