Система управления взаимоотношения с клиентами «1С:CRM»

Работа с CRM
Рост продаж – бОльший процент доведенных до сделки клиентов
Повышение качества работы с клиентом
Единая база информации по контрагентам, контактам по ним, историей
Эффективное управление маркетинговой активностью, аналитика
Качественные бизнесс-процессы: обработка запроса, жалобы
Актуальный тайм-менеджмент
Сервисное и гарантийное обслуживание


Воронка продаж в «1С:CRM»
Разделение процесса продажи на этапы
Контроль количества и причин потерь клиентов
Создание эталонной воронки продаж – норматив потери клиентов при переходе от одного этапа к другому
Контроль отклонений, выявление причин, корректировка
Прогноз продаж, контроль сроков и суммы ожидаемых продаж
Отчеты: текущее состояние, отклонение от эталона

Воронка продаж в «1С:CRM»
20 марта 2025 г.

Коммерческое предложение в «1С:CRM»
Учет и анализ коммерческих предложений, печать с помощью шаблонов Microsoft Word
Полная интеграция с торговой подсистемой. Дальнейший ввод счетов и заказов

Создание типовых документов в «1С:CRM»
Создание типовых договоров в MS Word по заданным шаблонам, может быть несколько шаблонов. 
Договора формируются из документа «Коммерческое предложение» и справочника «Договора»



БП «Продажа»  

Модуль управления Бизнес-процессами по работе с клиентами обеспечивает:

Создание типовых шаблонов бизнес-процессов продажа и др.

Автоматическое создание задач по стадиям

Контроль состояния БП

Гибкая настройка каждого процесса и возможность изменения во время работы

Полная информация по бизнес-процессу в любой момент

Построение отчетов

Готовые шаблоны бизнес-процессов



Маркетинг в «1С:CRM»



Анкетирование в «1С:CRM»

АНКЕТИРОВАНИЕ:

Создание структуры анкеты в режиме пользователя

Удобный интерфейс заполнения анкет

Отчет для анализа результатов анкетирования



Телемаркетинг в «1С:CRM»

«Телемаркетинг», позволяет:

Создать шаблон выполнения исходящих звонков

Задание на выполнение обзвона

Шаблон контакта - план разговора 

Шаблон анкеты по опросу клиентов

Подготовить список клиентов для обзвона

Автоматически набирать телефонный номер (используя 1С-Рарус:СофтФон), заполнять контакты и анкету

Контролировать состояние выполнения задания



Телемаркетинг в «1С:CRM»

	Печатная форма документа Телемаркетинг  позволяет обзванивать клиентов без компьютера по распечатанному списку. 

	Отчет «Анализ телемаркетинга».



Бизнес-процесс «Маркетинговое мероприятие» 

БП «Маркетинговое мероприятие» – управление процессом организации выставок,  семинаров,  тренингов и т.д

Разделение организационной и финансовой «ветки» БП

Согласование «Паспорта мероприятия»

Может быть использован как основа для создания индивидуального БП

Шаблон максимально универсальный



Основные возможности

Управление продажами

Управление клиентской базой

Управление контактами с клиентами

Управление маркетингом

Управление рабочим временем (тайм-менеджмент)

Управление бизнес-процессами (BPM)

Сервисное и гарантийное обслуживание



Дополнительные возможности

Управление знаниями 

Облегчение выполнения рутинных операций 

Юзабилити

Аналитические отчеты

Защита информации

Интеграция с другими система

Работа вне офиса посредством интернет



Интеграция с внешними средствами связи

Интеграция с офисной АТС

Информирование оператора о звонке, с предоставлением информации о клиенте из CRM системы

Cвязь с клиентом по телефонному номеру

Управление звонком в «1С:CRM»

История звонков, пропущенные звонки

Интеграция с SMS (GSM и Интернет)

Отправка и получение SMS, хранение истории SMS

Автоматическая отправка SMS при наступлении заданных событий в 1С:Предприятие 8

Шаблоны для написания SMS, автотекст для рассылки

Автоматическая обработка ключевых слов (команд) во входящих SMS сообщениях

Отчетность по статистике и тарификации SMS



Интеграция с внешними средствами связи

Интеграция с Факс

Отправка  и прием факсов в электронном виде

Интеграция с записью телефонных переговоров

Файл записи телефонных разговоров привязывается к документу «Событие», сразу после завершения разговора.

Возможно прослушать телефонный разговор из 1С:Предприятия, как из документа «Событие», так и из формы списка событий.

Упрощается поиск конкретной записи (ищем не просто по номеру телефона а по конкретному контрагенту или контактному лицу)

Интеграция с CallCenter «Infinity»



Интеграция в торговые и ERP системы от «1С»

Объединенные конфигурации «Типовое решение 1С + CRM КОРП»:

Конфигурация «1С:Управление торговлей + CRM КОРП» - объединенное решение для небольших и средних торговых, проектных и сервисных компаний. В основном торговые компании, консолидация функций нескольких унаследованных баз и Excel в единой программе. Все торговые,  финансовые, CRM и CTI возможности в одной программе.

Конфигурация «1С:Комплексная автоматизация + CRM КОРП» - объединенное решение для небольших и средних производственных, торговых и сервисных компаний. 

Конфигурация «1С:Управление производственным предприятием + CRM КОРП» - объединенное ERP II (ERP+CRM+BPM+CTI) решение для средних и крупных производственных, торговых и сервисных компаний. Тем,  кому нужно производство, МСФО, бюджетирование, сертификация. В основном крупные компании.



Рабочий стол «1С:CRM»

Список контактов с контрагентами

Документы продажи в «1С:CRM»

Карточка клиента. Классификация клиентов

Документы. Бизнес-процессы 

Управление контактами в «1С:CRM»

Спасибо за внимание!
